---
TOCTitle: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация пользователя
Title: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация пользователя
ms:assetid: '13d37fda-8518-4998-a2d2-9df5929a504f'
ms:contentKeyID: 20212526
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546912(v=TechNet.10)'
---

Управление доступом в интрасетях
================================

### Глава 3: Проблемы и требования

Опубликовано 11 мая 2004 | Обновлено 26 июня 2006

Многие организации уже успешно внедрили новые функции управления доступом интрасети платформы Майкрософт, включая средства работы с файлами и печатью, средства работы с веб-приложениями из Internet Information Services (IIS), службы передачи сообщений (Microsoft® Exchange Server) и сервиса базы данных (Microsoft SQL Server™), которые уже интегрированы в службу безопасности Windows.

В целях рассмотрения Contoso Pharmaceuticals, вымышленной компании, предназначенной для представления типовой организации, авторы данного документа предполагают, что существует интегрированная инфраструктура между настольными клиентами и сетевыми ресурсами (как сказано в документе "Platform and Infrastructure" в пакете). Эти основные новые готовые решения не рассматриваются в дальнейшем. Однако, в данном документе рассматриваются некоторые трудные, более интересные проблемы неоднородной интеграции.

Майкрософт выбрал следующие два общих сценария для управления доступом интрасети, поскольку эти или подобные проблемы регулярно возникают в организациях, использующих неоднородные сети. Этими двумя сценариями являются:

-   Аутентификация пользователей рабочих станций UNIX, которые используют службу каталога Microsoft Active Directory® и службу защиты Windows®.

-   Аутентификация пользователей сервера приложений SAP R/3, которые используют Active Directory.

В данных сценариях также рассматриваются две самые большие угрозы для среды Contoso Pharmaceuticals: возможность раскрытия учетных записей рабочей станции UNIX, а также возможность несанкционированного доступа к учетным данным SAP.

##### На этой странице

[](#ebaa)[Интеграция рабочих станций UNIX с Active Directory](#ebaa)
[](#eaaa)[Интегрирование аутентификации сервера приложений SAP R/3, используя протокол Kerberos](#eaaa)

### Интеграция рабочих станций UNIX с Active Directory

Многие организации сталкиваются с трудностями при управлении учетными записями пользователей на рабочих станциях UNIX, включая слабую или недействительную политику безопасности и фрагментированные компоненты управления доступом и удостоверениями.

В данном сценарии показано, как решить эти проблемы, используя следующие подходы:

-   Интеграция рабочих станций UNIX с сервисами безопасности Windows.

-   Консолидация учетных записей пользователей в Active Directory.

-   Реализация протокола аутентификации Kerberos версии 5 для аутентификации входов.

Преимущества данных подходов заключаются в следующем:

-   Более низкая общая стоимость владения.

-   Лучшая и более надежная управляемость.

-   Стандартные навыки пользователей в области различных операционных систем рабочих станций.

-   Последовательные механизмы применения для аутентификации и авторизации.

В данном сценарии используется Sun Solaris 9 в качестве настольной платформы UNIX, но принципы относятся к любой операционной системе на базе UNIX, которая поддерживает протокол Kerberos версия 5.

#### Предыстория

Contoso имеет несколько сотен рабочих станций, работающих в операционной системе Sun Solaris 9 на базе UNIX. Результаты анализа риска нарушения безопасности показывают, что в основном не ведется управление учетными записями пользователей для доступа к этим рабочим станциям UNIX, и они являются незащищенными из-за недействительного пароля и политики безопасности учетных записей, а также недостаточно совместимы с другими платформами и приложениями.

#### Коммерческие проблемы

В текущей среде Contoso управление учетными записями пользователей UNIX требует значительной доли общего административного бюджета. Параллельное управление учетными записями пользователей в компьютерах на базе UNIX и в Active Directory является излишним. Избыточность не экономична, так как она увеличивает общую стоимость владения при управлении цифровыми удостоверениями.

#### Технические проблемы

В среде Contoso не существует стандартов для механизма аутентификации и входа для разработки местных приложений и оценки приложений. Кроме того, компания Sun выпустила официальное извещение об исключении функции для Network Information Name Service Plus (NIS+), а также отмечается, что NIS может постигнуть та же участь в пользу использования службы имен на базе Lightweight Directory Access Protocol (LDAP).

Более подробная информация по извещению Sun об исключении функции для NIS+ представлена на странице компании Sun Microsystems [Технические вопросы по операционной системе Solaris](http://www.sun.com/software/solaris/faqs/nisplus.html#0q4).

#### Проблемы безопасности

Внешняя проверка безопасности Contoso выявила, что учетные записи пользователей UNIX имеют неадекватную политику безопасности записей, включая слабое управление и нечастую смену паролей. Такая неадекватность политики ставит под угрозу учетные записи и данные, к которым они обеспечивают доступ. Соответствующей проблемой безопасности является то, что администраторы UNIX в Contoso тратят значительную часть своего времени на управление учетными записями пользователей вместо обеспечения защиты рабочих станций при помощи управления программными вставками и конфигурации безопасности.

#### Требования к решениям

Решение для данного сценария должно удовлетворять следующим требованиям, установленным на основе проблем в предыдущем разделе.

-   Рабочие станции UNIX должны интегрироваться с Active Directory посредством протоколов, реализованных на базе стандартов.

-   Аутентификация входа должна осуществляться посредством надежного механизма аутентификации, реализованного на базе стандартов.

-   Аутентификация входа должна приводить к локальному контексту авторизации и профилям пользователей.

-   Аутентификация входа должна осуществляться посредством протокола, интегрированного с политикой безопасности учетных записей Active Directory таким образом, чтобы четко реализовывались алгоритмы давности.

-   Управление учетными записями UNIX должно осуществляться в Active Directory интрасети.

-   Учетные записи UNIX должны подчиняться единой политике учетных записей и паролей, как и учетные записи пользователей в Active Directory.

-   Приложения UNIX, по возможности, должны иметь возможность использования функций аутентификации и защиты данных платформы.

Перемещение учетных записей пользователей UNIX в Active Directory означает значительный шаг вперед к единой точке управления для всех учетных записей пользователей в организации.

Криптостойкая политика безопасности в Active Directory существенно повышает безопасность для учетных записей пользователей UNIX посредством функций, которые включают применение криптостойкого пароля, интервалы обязательной смены паролей и надежное централизованное хранение параметров доступа пользователей для процедуры входа. Сочетание этих функций удовлетворяет требованиям безопасности, установленных Contoso.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Интегрирование аутентификации сервера приложений SAP R/3, используя протокол Kerberos

Многие организации потенциально подвержены риску нарушения безопасности, так как уязвимые прикладные данные можно просматривать открытым текстом в сети при передаче между клиентскими рабочими станциями и сервером приложений. Примером проблемы безопасности такого рода в среде Contoso является приложение системы управления предприятием (ERP) на своем сервере приложений SAP R/3, версия 6.20 (мини-версия). Анализ среды Contoso указывает, что это является серьезным риском нарушения безопасности.

В данном сценарии показано, как решить эту проблему с использованием следующих подходов.

-   Настроить Secure Network Communication (SNC) для активизации Generic Security Services Application Provider Interface (GSS-API), версия 2.

-   Активизация GSS-API для работы с шифрованием протокола Kerberos.

-   Защита прикладных данных с использованием шифрования протокола Kerberos.

Данные подходы позволят существенно повысить безопасность при передаче данных с приложением ERP.

#### Предыстория

Незащищенность уязвимых организационных данных, например, тех, которые хранятся в приложениях ERP SAP R/3, может привести к неблагоприятному положению компании на рынке. Кроме того, некоторая информация подпадает под нормативные обязательства по конфиденциальности и секретности. Неспособность защитить эти данные может привести к серьезным мерам наказания за несоответствие.

Более того, пользователи приложения SAP должны отдельно входить в приложение по параметрам доступа, отличающимся от параметров при входе в свои рабочие станции.

#### Коммерческие проблемы

SAP реализует свой собственный банк хранения удостоверений, в котором содержатся учетные записи пользователей и пароли для приложения. Так как аутентификация SAP не интегрируется с сетью, пользователи SAP должны входить отдельно. Если пользователи забывают свои параметры доступа SAP, то они должны обратиться в службу поддержки за помощью для восстановления своих паролей, что приводит к более высоким затратам на поддержку приложения.

#### Технические проблемы

Технические проблемы по защите данных приложения SAP включают:

-   Протокол Kerberos должен быть настроен на каждый хост-сервер SAP UNIX.

-   Выбор и стандартизация по конкретному распределению Kerberos для головных компьютеров SAP UNIX представляет проблему, так как каждое распределение протокола Kerberos имеет свои собственные характеристики и особенности.

#### Проблемы безопасности

Ряд проблем безопасности возникает в связи с реализацией SAP. Однако основная проблема связана с прикладными данными, которые доступны в сети в виде открытого текста. Работая под клиентом в том же сетевом сегменте, сравнительно легко перехватить поток данных клиент/сервер и распознать финансовую информацию. Реализация SAP также уязвима к двойным или видоизмененным транзакциям и возможности искажения данных.

Процесс аутентификации из рабочих станций на сервер SAP также не является надежным, поскольку он основан на слабых криптографических методах, уязвимых к взлому. Данная ситуация может привести к раскрытию параметров доступа пользователей. Дальнейшая проблема заключается в том, что если пользователи вводят то же имя пользователя и пароль на SAP в качестве параметров доступа к предприятию, то может произойти раскрытие их параметров доступа к предприятию.

#### Требования к решению

Решение по управлению доступом и удостоверениями Contoso должно обеспечить следующее:

-   Должна обеспечиваться надежная аутентификация для сервера приложений SAP ERP.

-   Опыт однократной идентификации пользователей (SSO) должен достигаться для аутентификации пользователей на сервере приложений SAP ERP с использованием параметров доступа домена Windows.

-   Защита данных сервера приложений SAP ERP в сети должна быть надежной между клиентом SAP GUI и сервером приложений SAP ERP.

-   Необходимо сократить затраты на поддержку и административные накладные расходы.

**Скачать**

[Получить пакет управления доступом и удостоверениями Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Обновить уведомления**

[Зарегистрируйтесь, чтобы узнать об изменениях и новых пресс-релизах](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Пришлите нам свои комментарии или предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
