---
TOCTitle: 'Управление идентификаторами и доступом: платформа и инфраструктура'
Title: 'Управление идентификаторами и доступом: платформа и инфраструктура'
ms:assetid: '6055c833-0551-4b97-b1da-68d561b63b4f'
ms:contentKeyID: 20212519
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546905(v=TechNet.10)'
---

Платформа и инфраструктура
==========================

### Глава 6: использование инфраструктуры

Опубликовано 5 ноября 2004 | Обновлено 26/06/2006

После реализации и тестирования инфраструктуры необходимо регулярно предпринимать определенные действия, связанные с эксплуатацией системы, для обеспечения успешного продолжения функционирования решений. Эта глава, несмотря на ее краткость, содержит некоторые необходимые рекомендации по эксплуатации служб инфраструктуры, описываемой в данной серии статей.

### Службы инфраструктуры

Более полные сведения о рекомендациях по эксплуатации среды управления идентификаторами и доступом см. на странице [Эталонная архитектура серверных систем Windows (WSSRA)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67370).

#### Службы каталогов

Службы каталогов Microsoft® Active Directory® являются центром, вокруг которого строятся все решения по управлению идентификаторами и доступом, использующие платформу Майкрософт. Следовательно, работа служб Active Directory является важной частью любых процедур по поддержанию функционирования этих решений.

##### Резервное копирование служб Active Directory

В отличие от большинства приложений, службы Active Directory могут быть подвергнуты резервному копированию как часть состояния системы с помощью таких средств, как средство резервного копирования Microsoft® Windows Server™ 2003. Это средство позволяет выполнить резервное копирование всего состояния системы при нахождении контроллера домена в оперативном режиме. Другие приложения сторонних разработчиков и средства резервного копирования предприятия предлагают ту же возможность.

Следует запланировать регулярное выполнение резервного копирования всех важных серверов, так как резервную копию одного контроллера домена нельзя использовать для восстановления другого контроллера домена в среде.

##### Мониторинг служб Active Directory

В то время как резервное копирование является чрезвычайно важной операцией по эксплуатации инфраструктуры, многие проблемы могут быть выявлены и решены прежде, чем они станут серьезными, с помощью активного мониторинга служб Active Directory. Мониторинг Active Directory способствует своевременному решению проблем и обеспечивает повышенную надежность служб Active Directory, равно как и зависимых служб, а также сокращение периодов ожидания при доступе к ресурсам.

Мониторинг Active Directory предусматривает выполнение определенных задач, включая:

-   проверку наличия связи между контроллерами доменов и инфраструктурой мониторинга;

-   обзор и разрешение всех новых оповещений и событий на каждом контроллере домена;

-   обзор отчетов служб Active Directory для выявления периодически появляющихся неисправностей и других проблем;

-   обзор деятельности служб Active Directory и сервера Microsoft Identity Integration Server 2003, Enterprise Edition (MIIS 2003), с целью убедиться в правильности созданных данных учетных записей и в том, что учетные записи не создаются вне автоматизированных процессов.

Дополнительные сведения об управлении и поддержке служб Active Directory см. на странице [Microsoft Windows Server 2003 Active Directory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67372).

#### Службы сертификатов

Существует определенный набор требующих внимания вопросов, связанных с эксплуатацией любой инфраструктуры открытого ключа (PKI), в том числе резервное копирование и восстановление, аудит и мониторинг, а также управление сертификатами.

Следует регулярно выполнять резервное копирование всех центров сертификации (CA), чтобы обеспечить защиту базы данных, сертификатов и ключей центров сертификации. Это особенно важно в случае с центрами сертификации, так как их восстановление иными способами (не из резервной копии) затруднено.

Службы Microsoft Certificate Services регистрируют существенные сведения в журнале событий Windows. Следует регулярно просматривать записи журнала для отслеживания деятельности центров сертификации, в частности, на предмет выпущенных сертификатов и изменений, внесенных в список отозванных сертификатов (CRL).

Управление сертификатами должно осуществляться с особой тщательностью, чтобы гарантировать точность и актуальность списка отозванных сертификатов. Необходимо обеспечить правильное управление сертификатами пользователей, чтобы предотвратить прекращение действия сертификата в связи с истечением срока действия, в то время как пользователь отсутствует на рабочем месте. Кроме того, следует организовать обслуживание, поддержание актуальности и регулярный перевыпуск сертификатов центров сертификации и служб IIS 6.0 таким образом, чтобы не допускалось блокирование доступа пользователей к необходимым службам.

Дополнительные сведения об управлении сертификатами см. в [*Руководстве по эксплуатации инфраструктуры PKI Windows Server 2003*](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67373).

#### Службы брандмауэра и прокси

Необходимо осуществлять мониторинг сервера Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server не только для выявления проблем производительности, но и на предмет оповещений и предупреждений безопасности. Сервер ISA обеспечивает устойчивую среду для мониторинга и управления и предоставляет доступ к журналам операций и сводным отчетам. Можно также настроить сервер ISA для издания оповещений на основе выявленных им событий.

Сервер ISA является чрезвычайно важным ресурсом безопасности. Поэтому необходимо исследовать файлы его журналов с особой тщательностью. Если это практически осуществимо, рассмотрите возможность организации системы оповещений для уведомления операторов о подозрительных событиях.

В число других задач, связанных с мониторингом сервера ISA, входят следующие:

-   проверка функционирования сервера ISA и его служб;

-   обзор и разрешение всех новых оповещений и событий, сгенерированных сервером ISA.;

-   изучение журналов и отчетов сервера ISA на предмет проблем безопасности и других вопросов;

-   использование сетевого монитора для отслеживания сетевого трафика.

Дополнительные сведения о сервере ISA, его обслуживании и поддержке см. на странице [Internet Security and Acceleration Server](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67374).

#### Управление исправлениями

Компания Contoso Pharmaceuticals использует службы Windows Server Update Services (WSUS) и службу автоматического обновления, входящую в состав Windows Server 2003 и Windows® XP Professional. Использование этих двух служб позволяет гарантировать, что на всех серверах и клиентах в эксплуатируемой среде установлены последние обновления безопасности и программного обеспечения.

Дополнительные сведения о службах WSUS см. на странице [Службы обновления Windows Server](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67375).

**Загрузить**

[Получить серию статей по управлению идентификаторами и доступом от Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об обновлениях**

[Подписаться, чтобы получать уведомления об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Отправить свои замечания или предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
