---
TOCTitle: 'Глава 6. Роль сервера инфраструктуры'
Title: 'Глава 6. Роль сервера инфраструктуры'
ms:assetid: 'ed0c9484-c1e8-4399-8da1-488342ca6503'
ms:contentKeyID: 20212708
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc163125(v=TechNet.10)'
---

Руководство по безопасности Windows Server 2003
===============================================

### Глава 6. Роль сервера инфраструктуры

Опубликовано 20 апреля 2007 г.

##### На этой странице

[](#ehaa)[Обзор](#ehaa)
[](#egaa)[Параметры политики аудита](#egaa)
[](#efaa)[Параметры назначения прав пользователя](#efaa)
[](#eeaa)[Параметры безопасности](#eeaa)
[](#edaa)[Параметры журнала событий](#edaa)
[](#ecaa)[Дополнительные параметры безопасности](#ecaa)
[](#ebaa)[Создание политики с помощью мастера настройки безопасности](#ebaa)
[](#eaaa)[Заключение](#eaaa)

### Обзор

В этой главе описываются параметры политики, которые можно использовать для укрепления защиты серверов инфраструктуры с Microsoft® Windows Server™ 2003 с пакетом обновления 1 в трех средах, описанных в данном руководстве. В данном руководстве под серверами инфраструктуры понимаются серверы, предоставляющие услуги DHCP или Microsoft WINS.

Большинство параметров, описанных в этой главе, настраиваются и применяются с помощью групповой политики. Для усиления защиты серверов объект групповой политики, дополняющий базовую политику рядовых серверов, можно связать с подходящими подразделениями, включающими серверы инфраструктуры. В данной главе рассматриваются параметры политик, отличающиеся от параметров базовой политики рядовых серверов.

Данные параметры политик по возможности объединяются и включаются в добавочный объект групповой политики, применяемый к подразделению серверов инфраструктуры. Некоторые из описываемых в этой главе параметров нельзя применить с помощью групповой политики. Для этих параметров приведены подробные сведения по их настройке вручную.

Таблица ниже содержит имена шаблонов безопасности серверов инфраструктуры в трех средах, описанных в этом руководстве. Эти шаблоны предоставляют параметры политики для добавочного шаблона сервера инфраструктуры, который, в свою очередь, используется для создания нового объекта групповой политики, связанного с подразделением серверов инфраструктуры в соответствующей среде. Пошаговые инструкции по созданию подразделений и групповых политик и последующему импорту соответствующего шаблона безопасности в объект групповой политики содержатся в главе 2 «Механизмы укрепления безопасности Windows Server 2003».

**Таблица 6.1. Шаблоны и политики безопасности для серверов инфраструктуры**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Среда устаревших клиентов</th>
<th style="border:1px solid black;" >Среда корпоративных клиентов</th>
<th style="border:1px solid black;" >Специальная безопасная среда с ограниченной функциональностью</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">LC-Infrastructure Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">EC-Infrastructure Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">SSLF-Infrastructure Server.inf</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Дополнительные сведения о параметрах безопасности в политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Сведения обо всех параметрах политики по умолчанию см. в дополнительном руководстве [Угрозы и меры противодействия: параметры безопасности в системах Windows Server 2003 и Windows XP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=15159)*, *которое можно загрузить по адресу* *http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=15159 (на английском языке).
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры политики аудита
  
Параметры политики аудита для серверов инфраструктуры в трех рассматриваемых в данном руководстве средах, настраиваются с помощью базовой политики рядовых серверов. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Параметры базовой политики рядовых серверов запись в журнал необходимых сведений аудита безопасности на серверах инфраструктуры.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры назначения прав пользователя
  
Параметры назначения прав пользователя для серверов инфраструктуры в трех рассматриваемых в данном руководстве средах настраиваются с помощью базовой политики рядовых серверов. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». В базовой политике рядовых серверов права пользователя настраиваются одинаково на всех серверах инфраструктуры.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры безопасности
  
Параметры безопасности для серверов инфраструктуры в трех рассматриваемых в данном руководстве средах, настраиваются с помощью базовой политики рядового сервера. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Базовая политика рядовых серверов обеспечивает одинаковую настройку параметров безопасности на всех серверах инфраструктуры.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры журнала событий
  
Параметры журнала событий для серверов инфраструктуры в трех рассматриваемых в данном руководстве средах настраиваются с помощью базовой политики рядовых серверов. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов».
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Дополнительные параметры безопасности
  
Параметры безопасности, применяемые с помощью базовой политики рядовых серверов, значительно повышают надежность защиты серверов инфраструктуры. В этом разделе рассматривается ряд дополнительных параметров безопасности, на которые следует обратить внимание. Настроить эти параметры с помощью групповой политики нельзя; это необходимо сделать вручную на всех серверах инфраструктуры.
  
#### Настройка ведения журнала DHCP
  
По умолчанию служба DHCP регистрирует в журнале событий только события запуска и завершения работы системы. Чтобы включить запись более подробных сведений в журнал на сервере DHCP, выполните следующие действия.
  
1.  Щелкните правой кнопкой мыши сервер DHCP в средстве администрирования DHCP.
  
2.  Выберите пункт **Свойства**.
  
3.  На вкладке **Общие** диалогового окна **Свойства** задайте параметр **Вести журнал аудита DHCP**.
  
После этого сервер DHCP создаст файл журнала в следующей папке:
  
**%systemroot%\\system32\\dhcp\\**
  
Сведения о клиентах DHCP зачастую сложно найти в файлах журналов, потому что в большинстве журналов хранятся только имена компьютеров, но не их IP-адреса. Журналы аудита DHCP предоставляют дополнительное средство, помогающее искать источники внутренних атак или оплошностей.
  
Однако полностью доверять сведениям в этих журналах нельзя, потому что имена узлов и MAC-адреса могут быть подделаны. (Если адрес подделан, создается впечатление, что данные получены не от того пользователя, который на самом деле их отправил.) Тем не менее, преимущества обладания этими сведениями превосходят любые отрицательные следствия включения ведения журнала на сервере DHCP. При определении того, как конкретный IP-адрес был использован в сети, иногда очень полезно иметь в своем распоряжении не только IP-адрес и имя компьютера, но и другие сведения.
  
По умолчанию правом на чтение журналов DHCP обладают члены групп **Операторы сервера** и **Прошедшие проверку**. Для поддержания целостности данных, записываемых в журнал сервером DHCP, рекомендуется запретить доступ к этим журналам всем, кроме администраторов сервера. Группы **Операторы сервера** и **Прошедшие проверку** следует удалить из списка управления доступом (ACL) папки **%systemroot%\\system32\\dhcp\\**.
  
Теоретически запись данных в журналы аудита DHCP может привести к исчерпанию свободного места на диске. Однако действующее по умолчанию значение параметра **Вести журнал аудита DHCP** гарантирует, что запись данных в журнал будет прекращена, если на сервере останется менее 20 МБ свободного дискового пространства. Это отвечает требованиям большинства сред, но если нужно гарантировать, чтобы на диске было достаточно места для других приложений, значение данного параметра можно изменить. Сведения о настройке данного параметра см. на странице [DhcpLogMinSpaceOnDisk](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc740115.aspx) в техническом центре Windows Server 2003 по адресу http://technet2.microsoft.com/WindowsServer/rus/Library/f7802dce-3ff9-406a-b3e6-c0c6b3ed49411033.mspx (на английском языке).
  
#### Защита серверов DHCP от атак типа «отказ в обслуживании»
  
Серверы DHCP являются критически важными системами, обеспечивающими клиентам доступ к сети, поэтому они могут стать основными мишенями атаки типа «отказ в обслуживании». Если сервер DHCP не может обслуживать запросы DHCP, клиенты DHCP в конечном итоге не смогут получать в аренду IP-адреса. Когда у них завершится срок аренды используемых IP-адресов, клиенты утратят доступ к сетевым ресурсам.
  
Довольно легко написать атакующий сценарий, запрашивающий у сервера DHCP все доступные адреса. После исчерпания IP-адресов сервер больше не сможет обслуживать подлинные запросы клиентов DHCP. Злоумышленник также может настроить все IP-адреса DHCP на сетевом адаптере своего компьютера, в результате чего сервер DHCP обнаружит конфликты IP-адресов в своей области действия и прекратит предоставлять адреса в аренду.
  
Как и в случае с другими сетевыми службами, атака типа «отказ в обслуживании» (направленная, например, на захват ресурсов процессора или заполнение буфера запросов прослушивателя DHCP), из-за которой сервер DHCP перестает отвечать на подлинные запросы, лишает клиентские системы возможности получать адреса в аренду и обновлять срок ее действия. Этого можно избежать, грамотно настроив службы DHCP.
  
Серверы DHCP можно настроить парами в соответствии с правилом 80/20, согласно которому области действия серверов DHCP нужно разделить между ними так, чтобы 80 % адресов распределял один сервер DHCP, а 20 % — другой. Это помогает уменьшить ущерб от описанных атак, позволяя клиентам получать IP-адреса даже при отказе сервера. Дополнительные сведения о правиле 80/20 и протоколе DHCP см. на странице [протокола DHCP](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cncb_dhc_klom.mspx) в наборе ресурсов Windows 2000 Server Resource Kit по адресу www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cncb\_dhc\_klom.mspx (на английском языке).
  
**Примечание**. Правило 80/20, описанное в наборе ресурсов Windows 2000 Server Resource Kit, распространяется также на службы DHCP в системе Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
#### Обеспечение безопасности известных учетных записей
  
Операционная система Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) содержит ряд встроенных учетных записей пользователей, которые нельзя удалить, но можно переименовать. Две самые известные встроенные учетные записи Windows Server 2003 — «Гость» и «Администратор».
  
На рядовых серверах и контроллерах домена учетная запись гостя по умолчанию отключена и включать ее не рекомендуется. Многие вредоносные программы для получения несанкционированного доступа к серверу в первую очередь пытаются использовать встроенную учетную запись администратора. Поэтому следует переименовать встроенную учетную запись «Администратор» и изменить ее описание, чтобы предотвратить нарушение безопасности удаленных серверов злоумышленниками, пытающимися использовать эту широко известную учетную запись.
  
Эффективность такого переименования в последние годы снизилась из-за появления средств атаки, указывающих при обращении к серверу идентификатор безопасности (SID) встроенной учетной записи администратора. По идентификатору безопасности определяется настоящее имя учетной записи, после чего делается попытка несанкционированного доступа. Идентификатор безопасности — это число, однозначно определяющее каждого пользователя, группу, учетную запись компьютера или сеанс входа в систему при работе в сети. Изменить идентификатор безопасности этой встроенной учетной записи невозможно. Однако оперативные группы организации смогут с легкостью отслеживать попытки атак на учетную запись администратора, если ей будет присвоено уникальное имя.
  
**Защита известных учетных записей на серверах инфраструктуры**
  
-   Переименуйте учетные записи администратора и гостя в каждом домене и на каждом сервере, используйте длинные и сложные пароли.
  
-   Для каждого сервера назначайте разные пароли и имена учетных записей. При использовании одинаковых паролей и имен учетных записей злоумышленник, получив доступ к одному из рядовых серверов, сможет получить доступ и к остальным системам, где используется то же сочетание имени и пароля.
  
-   Чтобы предотвратить идентификацию учетной записи по ее описанию, смените описание.
  
-   Храните записи сделанных изменений в безопасном месте.
  
**Примечание**. Встроенную учетную запись администратора можно переименовать с помощью групповой политики. Данный параметр политики не был реализован ни в одном из шаблонов безопасности, содержащихся в настоящем руководстве, так как каждая организация должна сама выбрать уникальное имя для данной учетной записи. Однако во всех трех средах, описанных в данном руководстве, параметр **Учетные записи: переименование учетной записи администратора** можно настроить так, чтобы учетным записям администраторов были присвоены другие имена. Этот параметр политики является одним из параметров безопасности объекта групповой политики.
  
#### Защита учетных записей служб
  
Без необходимости не настраивайте службы на запуск в контексте безопасности учетной записи домена. Имея физический доступ к серверу, пароли учетной записи домена очень просто получить, выгрузив секретные данные из LSA. Дополнительные сведения об укреплении безопасности учетных записей служб см. в [руководстве по планированию обеспечения безопасности служб и служебных учетных записей](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=41311) по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=41311 (на английском языке).
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Создание политики с помощью мастера настройки безопасности
  
Для настройки необходимых параметров безопасности при создании политики сервера следует использовать как мастер настройки безопасности (SCW), так и шаблоны безопасности, включенные в загружаемую версию данного руководства.
  
При создании собственной политики пропустите разделы «Параметры реестра» и «Политика аудита». Соответствующие параметры политики будут взяты из шаблонов безопасности для выбранной среды. Такой способ настройки гарантирует, что элементы политики, содержащиеся в шаблонах, будут иметь более высокий приоритет по сравнению с элементами, заданными с помощью мастера настройки безопасности.
  
Все настройки следует выполнять на компьютере с вновь установленной операционной системой, чтобы избежать переноса устаревших параметров или приложений из прежних конфигураций. При возможности, следует установить операционную систему на компьютер, оборудование которого соответствует использовавшемуся для внедрения, чтобы обеспечить максимальную совместимость. Компьютер с заново установленной операционной системой называется *контрольным компьютером*.
  
Во время создания политики сервера из списка обнаруженных ролей можно удалить роль файлового сервера. Эта роль часто бывает настроена на серверах, где она не нужна, и может представлять угрозу безопасности. Если на сервере требуется роль файлового сервера, ее можно включить при настройке другой политики, описанной ниже.
  
**Создание политики серверов инфраструктуры**
  
1.  Установите систему Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) на новый контрольный компьютер.
  
2.  Установите на компьютер мастер настройки безопасности. Откройте для этого панель управления, дважды щелкните значок «Установка и удаление программ» и выберите вариант «Установка компонентов Windows».
  
3.  Подключите компьютер к домену, который выполнит применение всех параметров безопасности родительских подразделений.
  
4.  Установите и настройте только обязательные приложения, которые будут установлены на все серверы, выполняющие данную роль. Примерами могут служить службы, определяемые ролью, агенты программного обеспечения и управления, агенты внешних хранилищ, а также антивирусные и антишпионские программы.
  
5.  Запустите графический интерфейс пользователя мастера настройки безопасности, выберите пункт **Создать новую политику** и укажите контрольный компьютер.
  
6.  Убедитесь в том, что обнаруженные роли сервера (например роли сервера DHCP и сервера WINS) соответствуют требованиям среды.
  
7.  Убедитесь в том, что обнаруженные функции клиента подходят для среды.
  
8.  Убедитесь в том, что обнаруженные административные возможности подходят для среды.
  
9.  Убедитесь в том, что найдены все дополнительные службы, необходимые для выполнения базовых функций, например агенты внешних хранилищ и антивирусные программы.
  
10. Определите порядок работы со службами, которые не были указаны при создании политики. Для обеспечения дополнительной безопасности можно установить этот параметр политики в значение **Отключен**. Прежде чем развертывать конфигурацию в рабочей сети, ее необходимо протестировать, так как могут возникнуть проблемы, если на рабочих серверах запущены дополнительные службы, не продублированные на контрольном компьютере.
  
11. Убедитесь в том, что в разделе «Безопасность сети» снят флажок **Пропустить этот раздел**, затем нажмите кнопку **Далее**. Соответствующие порты и приложения, определенные ранее, настраиваются в качестве исключений брандмауэра Windows.
  
12. В разделе «Параметры реестра» установите флажок **Пропустить этот раздел** и нажмите кнопку **Далее**. Данные параметры политики импортируются из прилагаемого файла с расширением INF.
  
13. В разделе «Политика аудита» установите флажок **Пропустить этот раздел** и нажмите кнопку **Далее**. Данные параметры политики импортируются из прилагаемого файла с расширением INF.
  
14. Включите соответствующий шаблон безопасности (например EC-Infrastructure Server.inf).
  
15. Сохраните политику с подходящим именем (например Infrastructure Server.xml).
  
#### Проверка политики с помощью мастера настройки безопасности
  
После создания и сохранения политики корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует развернуть ее в тестовой среде. В идеале тестовые серверы должны иметь такое же оборудование и программное обеспечение, как и рабочие серверы. Это позволит обнаружить и устранить возможные проблемы, например присутствие непредусмотренных служб, затребованных определенными устройствами.
  
Для тестирования политики используются два способа. Можно воспользоваться встроенными функциями развертывания мастера настройки безопасности или развернуть политики с помощью объекта групповой политики.
  
Приступая к созданию политик, следует рассмотреть возможность использования встроенных средств развертывания мастера настройки безопасности. Принудительно отправить политику на отдельный сервер можно с помощью мастера настройки безопасности, для группы серверов можно использовать средство Scwcmd. Встроенный метод развертывания позволяет легко откатить развернутые политики с помощью мастера настройки безопасности. Данная функция может быть очень полезна при внесении множественных изменений в политики в ходе тестирования.
  
Цель тестирования политик — удостовериться, что применение той или иной политики к серверам не повлияет негативно на их основные функции. После применения настроек следует проверить базовые возможности компьютера. Например, если сервер настроен как центр сертификации, следует удостовериться, что клиенты смогут запрашивать и загружать сертификаты, списки отзыва сертификатов и т. д.
  
По окончании работы с настройкой политик, следует использовать команду Scwcmd (см. процедуру ниже) для преобразования политик в объекты групповой политики.
  
Дополнительные сведения о тестировании политик мастера настройки безопасности см. в [руководстве по развертыванию мастера настройки безопасности](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc776871.aspx) по адресу http://technet2.microsoft.com/WindowsServer/rus/Library/5254f8cd-143e-4559-a299-9c723b3669461033.mspx**(на английском языке) и в [документации по мастеру настройки безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450) по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450 (на английском языке).
  
#### Преобразование и развертывание политики
  
После всестороннего тестирования политики выполните следующие действия для ее преобразования в объект групповой политики и последующего развертывания.
  
1.  введите в командной строке команду
  
    ```  
scwcmd transform /p:&lt;путь\_к\_политике.xml&gt; /g:&lt;отображаемое\_имя\_GPO&gt;  
```
  
    и нажмите клавишу ВВОД. Пример.
  
    **Примечание.** Строка разбита на несколько строк для удобства чтения. Однако при использовании в системе необходимо ввести команду одной строкой без разрывов.
  
    ```  
scwcmd transform /p:"C:\\Windows\\Security\\msscw\\Policies\\ Infrastructure.xml" /g:"Infrastructure Policy"  
```
  
    **Примечание**. В приведенном примере текст, который необходимо ввести в командную строку, разбит на две части в связи с ограничениями экрана. Этот текст следует вводить одной строкой.
  
2.  Используйте консоль управления групповыми политиками для сопоставления созданного объекта групповой политики соответствующему подразделению.
  
Если файл политики безопасности для мастера настройки безопасности содержит параметры брандмауэра Windows, то для успешного завершения этой процедуры брандмауэр Windows должен быть запущен на локальном компьютере. Чтобы запустить брандмауэр Windows, откройте панель управления и выберите пункт **Брандмауэр Windows**.
  
Теперь необходимо провести заключительные испытания, чтобы убедиться в том, что объект групповой политики применяет требуемые параметры политики. Для завершения процедуры подтвердите, что значения параметров политики установлены правильно и функциональные возможности не изменились.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Заключение
  
В этой главе описаны параметры политики, которые можно использовать на серверах DHCP и WINS с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 в трех средах, определенных в данном руководстве. Большинство параметров этих ролей применяются с помощью базовой политики рядовых серверов. Главная цель создания объекта политики инфраструктуры для серверов DHCP и WINS — обеспечить полную функциональность и надежную защиту служб, необходимых этим ролям.
  
Несмотря на то, что базовая политика рядовых серверов обеспечивает высокий уровень безопасности, в этой главе также приведены другие рекомендации по защите ролей серверов инфраструктуры. Главной из них является рекомендация создавать файлы журналов.
  
#### Дополнительные сведения
  
Ниже приведены ссылки на документы, содержащие дополнительные сведения по укреплению безопасности серверов инфраструктуры с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
-   Сведения об изменениях протоколирования DHCP в Windows Server 2003 см. в статье базы знаний Майкрософт [Изменения протоколирования DHCP в Windows Server 2003](http://support.microsoft.com/?kbid=328891) по адресу http://support.microsoft.com/?kbid=328891 (на английском языке).
  
-   Дополнительные сведения о протоколе DHCP см. на странице [Протокол DHCP](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cncb_dhc_klom.mspx) по адресу www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cncb\_dhc\_klom.mspx (на английском языке).
  
-   Дополнительные сведения о службе WINS см. в документе [Обзорные сведения о службе WINS в Windows 2000 Server](http://www.microsoft.com/technet/archive/windows2000serv/evaluate/featfunc/nt5wins.mspx) по адресу www.microsoft.com/technet/archive/windows2000serv/evaluate/featfunc/nt5wins.mspx (на английском языке).
  
-   Дополнительные сведения об установке службы WINS в Windows Server 2003 см. на странице [Установка серверов WINS и управление ими](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc781979.aspx) по адресу http://technet2.microsoft.com/WindowsServer/rus/library/a29d0a59-8bdd-4a82-a980-b53bd72fcb0e1033.mspx?mfr=true (на английском языке).
  
**Загрузить**
  
[Загрузить руководство по безопасности Windows Server 2003 (на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)
  
**Уведомления об обновлении**
  
[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)
  
**Обратная связь**
  
[Присылайте свои комментарии и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
