---
TOCTitle: 'Управление идентификаторами и доступом: основные понятия'
Title: 'Управление идентификаторами и доступом: основные понятия'
ms:assetid: '734da80d-409a-4511-a7ce-e367f1a240c1'
ms:contentKeyID: 20212504
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546890(v=TechNet.10)'
---

Основные понятия
================

### Глава 1. Вводное описание основных понятий

Обновлено 29 апреля 2004

##### На этой странице

[](#ecaa)[Резюме для руководства](#ecaa)
[](#ebaa)[Краткий обзор статьи](#ebaa)

### Резюме для руководства

Настоящая статья посвящена описанию проблем, связанных с управлением идентификаторами и доступом, с которыми приходится сталкиваться предприятию и его ИТ-отделу, а также подходов и технологий, позволяющих преодолеть эти проблемы. В ней рассматриваются ключевые понятия, терминология, типичные рекомендации, а также продукты и технологии Microsoft, связанные с управлением идентификаторами и доступом.

Эта статья является первой из *Серии статей по управлению идентификаторами и доступом Microsoft*, которая представлена на узле Microsoft.com по адресу [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14841](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14841).

#### Проблемы бизнеса

Управление идентификаторами и доступом становится все более сложным, поскольку при определении способа взаимодействия пользователей с компьютерными сетями все шире используются цифровые идентификационные данные. Организации должны обеспечить эффективное и точное управление пользователями, предоставляя им доступ к сетевым ресурсам. Но организации редко хранят и используют идентификационную информацию только в одном месте. Организации имеют многочисленные отделы, охватывают целые страны и регионы, включают разнообразные деловые подразделения и эксплуатируют всевозможные версии программного обеспечения, а структура самих организаций подвержена изменениям, в том числе в связи со слияниями и поглощениями; все это приводит к быстрому увеличению количества служб каталогов и хранилищ идентификаторов, предназначенных для конкретных приложений, а в конечном итоге влечет за собой увеличение затрат и возникновение сложных проблем защиты.

Разработка согласованной и эффективной стратегии управления идентификаторами и доступом требует глубокого понимания подходов и технологий, которые могут использоваться для устранения проблем, связанных с наличием многочисленных источников цифровых идентификаторов. Организации и ИТ-отделы должны реализовывать краткосрочные и стратегические подходы к управлению идентификаторами.

#### Деловые преимущества

Улучшение доступа к сетевым ресурсам и управление жизненным циклом идентификаторов позволяют организациям получить существенные дивиденды. Ниже перечислены основные преимущества, которые при этом достигаются.

-   Снижение общей стоимости владения благодаря повышению эффективности и консолидации ресурсов.

-   Повышение безопасности, способствующее уменьшению риска нарушения защиты извне и изнутри.

-   Предоставление более качественного доступа к информации партнерам, сотрудникам и клиентам, что приводит к повышению производительности, обеспечению более качественного обслуживания и увеличению дохода.

-   Соблюдение требований законодательства в результате реализации всеобъемлющих принципов безопасности, аудита и доступа.

-   Более высокая деловая активность во время таких событий, как слияния и поглощения.

#### Для кого предназначена эта статья

К намеченному кругу читателей этой статьи относятся разработчики архитектуры, специалисты по ИТ, ИТ-менеджеры и консультанты, связанные с управлением идентификаторами и доступом. Вторичную аудиторию этой статьи составляют лица, принимающие технические решения, которые желают подготовить практический пример для обоснования инвестиций в управление идентификаторами и доступом.

#### Требования к уровню подготовки читателя

В настоящей статье рассматриваются фундаментальные понятия, касающиеся *Серии статей по управлению идентификаторами и доступом Microsoft*; единственное требование к читателю состоит в том, чтобы он обладал элементарными знаниями о службах каталогов и службах безопасности, используемых в разнородной вычислительной среде.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Краткий обзор статьи

Данная статья состоит из семи глав, в которых описаны фундаментальные концепции управления цифровыми идентификаторами и доступом, а также возможности платформы Microsoft. В главах этой статьи рассматриваются перечисленные ниже темы.

[**Глава 1. Введение**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/734da80d-409a-4511-a7ce-e367f1a240c1(v=TechNet.10))

В этой вводной главе представлено резюме для руководства, описаны проблемы, возникающие в организации, показаны преимущества использования рассматриваемого подхода, описан рекомендуемый состав читателей статьи, а также приведен краткий обзор каждой главы данной статьи.

[**Глава 2. Терминология и рекомендации**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/0610da8c-ec0d-4b29-853e-4eb874561ad5(v=TechNet.10))

В ней обсуждаются различные методы интеграции цифровых идентификаторов, а также технические и организационные подходы к реализации этих методов. В ней обсуждаются различные методы интеграции цифровых идентификаторов, а также технические и организационные подходы к реализации этих методов.

[**Глава 3. Технологии управления идентификаторами и доступом Microsoft**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/5ad5d037-6257-4108-aa7f-6720cb50f26e(v=TechNet.10))

В данной главе представляются службы каталогов и безопасности в Microsoft® Windows Server™ 2003, Microsoft Windows XP, Microsoft Identity Integration Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновлений 1 (MIIS 2003), Microsoft Passport и других продуктах, связанных с управлением идентификаторами и доступом.

В остальных главах более подробно рассматриваются сценарии и технологии управления идентификаторами и доступом, поэтому они предназначены для читателей с технической подготовкой.

[**Глава 4. Службы каталогов**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/80ac3b05-5b00-41f2-a388-2df8b2fefc23(v=TechNet.10))

В данной главе рассматривается, как служба каталогов Microsoft Active Directory® и режим приложений Active Directory (ADAM) обеспечивают работу протоколов LDAP, X.500 и службы репликации с несколькими источниками, которые лежат в основе эффективной инфраструктуры управления идентификаторами и доступом.

[**Глава 5. Управление жизненным циклом идентификаторов**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/12e0484d-f227-49f1-9000-767c9f7afbee(v=TechNet.10))

В этой главе приведен общий обзор подходов, применяемых для управления пользователями, учетными данными и полномочиями. В ней обсуждаются методы и технологии, позволяющие пользователям выполнять функции самообслуживания, поручать другим пользователям права администрирования, а также заниматься интеграцией и инициализацией идентификаторов.

[**Глава 6. Управление доступом**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/77fbafd0-e889-4f02-9a12-a139b2b9521f(v=TechNet.10))

В этой главе более подробно рассматривается несколько перечисленных ниже понятий и приводится описание технологий, предназначенных для их поддержки.

-   Проверка подлинности, единый вход и сопоставление учетных данных.

-   Авторизация с использованием средств управления доступом на основе ролей и списков контроля доступа.

-   Доверие и объединение.

-   Аудит безопасности.

[**Глава 7. Приложения**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/d65f93a0-ed23-44d0-a5d4-ec999fd03cab(v=TechNet.10))

В организациях часто возникает потребность разрабатывать своими силами приложения или приобретать приложения для управления деловыми процессами. Эти приложения должны успешно объединяться со службами каталогов и службами безопасности, выбранными в организации. В данной главе обсуждается, как можно обеспечить интеграцию приложений с платформой управления идентификаторами и доступом Microsoft, а также приведен обзор методов, которыми могут воспользоваться разработчики при создании пользовательских приложений.

**Загрузка**

[Получите серию статей Microsoft по управлению идентификаторами и доступом](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об обновлениях**

[Зарегистрируйтесь, чтобы получать информацию об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Отправить замечания или пожелания](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
