---
TOCTitle: 'Набор средств шифрования данных для мобильных ПК. Обзор'
Title: 'Набор средств шифрования данных для мобильных ПК. Обзор'
ms:assetid: 'abfc4696-a39a-43df-b559-133633e4bd5e'
ms:contentKeyID: 20212681
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc162811(v=TechNet.10)'
---

Набор средств шифрования данных для мобильных ПК — анализ безопасности
======================================================================

### Обзор

Опубликовано 4 апреля 2007

Всего несколько лет назад переносные компьютеры относительно редко использовались в большинстве организаций. Они выдавались, как правило, только сотрудникам, проводившим много времени в разъездах, и управленческому персоналу. Сегодня переносные компьютеры не только обладают большей мощностью, чем когда-либо, но и распространены практически повсеместно. Переносные компьютеры больше не принадлежат избранным — в некоторых организациях их даже больше, чем настольных компьютеров. А по мере увеличения емкости дисков повышается их ценность с точки зрения хранения всех видов конфиденциальных данных.

Колоссальное увеличение количества переносных компьютеров сопровождается увеличением числа их потерь или краж. Обеспечение безопасности переносных компьютеров является серьезной проблемой для большинства средних и крупных организаций. Согласно данным недавнего исследования института Понемона [Конфиденциальные данные в опасности](http://www.csoonline.com/read/080106/col_ponemon.html), "81 % из 484 опрошенных сообщили, что за последние 12 месяцев их организации сталкивались с потерей или исчезновением одного или нескольких переносных компьютеров, содержащих важную или конфиденциальную бизнес-информацию". Хотя затраты на замену оборудования значительны, они могут быть существенно ниже прямых и косвенных затрат, вызванных брешью в системе безопасности, в случае если на жестком диске украденного переносного компьютера хранились важные или конфиденциальные данные.

Некоторые виды информации защищаются государственными законами, другие — местными постановлениями, а третьи — промышленными стандартами. Количество законов, юрисдикций и классификаций, связанных с конфиденциальностью, растет с увеличением количества переносных компьютеров. Потеря переносного компьютера может подвергнуть организацию крупным штрафам или административной ответственности из-за недостаточных превентивных мер, предпринятых для обеспечения безопасности. Прямые и косвенные затраты после выявления бреши в системе безопасности могут также быть связаны с трудностью удержания клиентов и потерей доверия и репутации.

Корпорация Майкрософт предоставляет средства для обеспечения безопасности переносных компьютеров. Правильное шифрование данных на переносном компьютере может значительно затруднить получение конфиденциальных сведений в случае потери или кражи переносного компьютера. При надлежащем использовании шифрования диска Microsoft® BitLocker™ (BitLocker) и шифрованной файловой системы (EFS) можно защитить конфиденциальные данные от распространенных видов атак.

В данном руководстве *Анализ безопасности набора средств шифрования данных корпорации Майкрософт для мобильных ПК* содержатся сведения об уровнях безопасности, обеспечиваемых при использовании технологий BitLocker и EFS. Выпуски Enterprise и Ultimate системы Windows Vista™ поддерживают все функции безопасности, описанные в данном руководстве, а значительная часть их доступна и в Microsoft Windows® XP. Существует несколько уровней защиты, которые зависят от используемых функций и конфигураций. При использовании наиболее безопасных конфигураций злоумышленнику потребуется невообразимое количество ресурсов для расшифровки данных на жестком диске.

*Анализ безопасности* дает возможность понять, каким образом функции Windows Vista и Windows XP позволяют снизить конкретные угрозы безопасности в организации. Данное руководство поможет пользователям:

-   определить распространенные виды угроз и риски в среде;

-   понять, каким образом можно снизить определенные риски и угрозы с помощью технологий BitLocker и EFS, используемых как по отдельности, так и совместно;

-   подготовиться к снижению угроз, которые невозможно устранить с помощью технологий BitLocker и EFS;

-   изучить некоторые функции и технологии безопасности, доступные в Windows Vista.

Функции безопасности, описанные в данном руководстве, были разработаны на основе стандартных технологий. Например, реализация алгоритмов шифрования корпорации Майкрософт, используемая для технологий BitLocker и EFS, сертифицирована в соответствии с федеральным стандартом обработки информации правительства США (FIPS) 140-1, а все реализованные алгоритмы давно используются на практике. Использование стандартных технологий важно, поскольку некоторые государственные и местные законы в области конфиденциальности данных подразумевают исключения или смягчающие обстоятельства для организаций, которые могут подтвердить, что они тщательно следовали рекомендациям по обеспечению безопасности данных.

##### На этой странице

[](#egaa)[Для кого предназначено это руководство?](#egaa)
[](#efaa)[Содержание глав](#efaa)
[](#eeaa)[Условные обозначения](#eeaa)
[](#edaa)[Дополнительные сведения](#edaa)
[](#ecaa)[Поддержка и обратная связь](#ecaa)
[](#ebaa)[Благодарности](#ebaa)

### Для кого предназначено это руководство?

Данное руководство предназначено для специалистов в области безопасности, ответственных за принятие решений или рекомендаций в области политик и технологий, в организациях, насчитывающих от нескольких десятков до нескольких тысяч клиентских компьютеров (особенно переносных). Описанные здесь технологии и угрозы, как правило, не применимы к домашним пользователям и домашним сетям. Следует изучить данное руководство, если в круг ваших обязанностей входят:

-   принятие решений или рекомендации в области политики безопасности и технологий;

-   реализация политики безопасности серверов или клиентов;

-   оценка технологии безопасности;

-   интеграция политики безопасности с другими политиками или технологиями управления компьютерами.

В данном руководстве представлены подробные сведения для специалистов. Оно не является учебником по безопасности, шифрованию, файловым системам и другим фундаментальным темам из области безопасности и системного администрирования.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Содержание глав

В данном разделе приведен обзор глав руководства.

[Глава 1 ("Обсуждение рисков")](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc162822) содержит общие сведения об угрозах безопасности, которые можно снизить с помощью технологий BitLocker и EFS. В этой главе также описаны ситуации, используемые в качестве примера в остальных главах *Анализа безопасности*, что позволяет конкретизировать обсуждение рисков и преимуществ.

[Глава 2 ("Шифрование диска BitLocker")](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc162804) посвящена описанию технологии шифрования диска BitLocker, представленной в системе Windows Vista. В данной главе описывается использование технологии BitLocker для защиты от конкретных угроз безопасности, рассмотренных в главе 1, а также приведены примеры конфигураций, которые можно использовать в качестве отправной точки для разработки надежной реализации BitLocker в организации.

[В главе 3 ("Шифрованная файловая система (EFS)")](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc162818) описываются принципы работы файловой системы EFS и ее использование для снижения конкретных угроз в среде.

[В главе 4 ("Совместное использование BitLocker и файловой системы EFS")](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc162807) объясняется, как совместное использование BitLocker и EFS обеспечивает более эффективное снижение угроз, чем каждая из этих технологии в отдельности.

[Глава 5 ("Выбор подходящего решения")](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc162816) посвящена рекомендациям и средствам, позволяющим специалистам по безопасности выбрать наиболее подходящее сочетание функций и параметров для конкретной организации.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Условные обозначения

Условные обозначения, принятые в данном руководстве, описаны в приведенной ниже таблице.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Элемент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Значение</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Полужирный шрифт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обозначает текст, который отображается точно так, как показано, включая команды, параметры и имена файлов. Полужирным шрифтом также выделяются элементы интерфейса пользователя.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>Курсив</em></td>
<td style="border:1px solid black;"><em>Курсивом</em> выделены названия книг и других важных публикаций.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>&lt;Курсив&gt;</em></td>
<td style="border:1px solid black;">Текст, выделенный курсивом и заключенный в угловые скобки, обозначает переменные: <em>&lt;имя_файла&gt;</em>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><pre><code>Моноширинный шрифт</code></pre>
<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Обозначает примеры кода и сценариев.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание.</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Указывает на дополнительные сведения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно!</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Указывает на важные дополнительные сведения.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Дополнительные сведения
  
Кроме документа *Анализ безопасности*, [Набор средств шифрования данных для мобильных ПК](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=86127) включает перечисленные ниже полезные документы и средства.
  
-   В *Руководстве по планированию и реализации* описан процесс планирования и реализации технологий BitLocker и EFS для защиты мобильных ПК.
  
-   Средство Microsoft Encrypting File System Assistant (EFS Assistant) позволяет автоматизировать поиск и шифрование конфиденциальных файлов на компьютерах с Windows XP и Windows Vista.
  
-   В *Руководстве администратора EFS Assistant* показано, каким образом администраторы могут разворачивать средство EFS Assistant и управлять им на компьютерах, входящих в домен, для обеспечения надежной защиты в подразделениях или во всей организации.
  
Также доступно множество полезных ресурсов, позволяющих лицам, принимающим решения, лучше изучить и глубже понять проблемы, связанные с безопасностью сетей Microsoft Windows. Прекрасным отправным пунктом является страница [Руководство по безопасности](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/default.mspx) веб-узла Microsoft TechNet.
  
Конкретные советы в области требований к безопасности при управлении доменами можно найти в [Руководстве по обеспечению безопасности Active Directory в Windows Server](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/overview/adsecurity.mspx).
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Поддержка и обратная связь
  
Группа Solution Accelerators — Security and Compliance (SASC) будет рада узнать ваше мнение об этом и других решениях. Комментарии и предложения отправляйте по адресу [secwish@microsoft.com](mailto:secwish@microsoft.com?subject=data%20encryption%20toolkit%20for%20mobile%20pcs%20security%20analysis%20on%20technet). Мы ценим ваши отзывы.
  
Решения Solution Accelerator содержат конкретные рекомендации и позволяют автоматизировать интеграцию продуктов. В этих решениях предлагаются проверенные средства и материалы, благодаря которым можно уверенно планировать, создавать, разворачивать и использовать ИТ-средства. Весь спектр решений Solution Accelerator и дополнительные сведения см. на странице [Решения Solution Accelerator](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=51571) веб-узла Microsoft TechNet.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Благодарности
  
Группа Solution Accelerators — Security and Compliance (SASC) благодарит команду разработчиков за создание документа *Анализ безопасности набора средств шифрования данных для мобильных ПК*. Перечисленные ниже люди напрямую участвовали в создании, разработке и тестировании данного решения или внесли существенный вклад в этот процесс.
  
**Руководители разработки**
  
Майк Смит-Лонерган — *Майкрософт*
  
Дэвид Моуэрс — *Securitay, Inc.*
  
**Руководитель программы**
  
Билл Кэннинг — *Майкрософт*
  
**Разработчики материалов**
  
Пол Флинн — *3Sharp, LLC*
  
Томми Филлипс — *Butternut Software*
  
Пол Робишо — *3Sharp, LLC*
  
**Редактор**
  
Стив Уэкер — *Wadeware LLC*
  
**Рецензенты**
  
Виджей Бхарадвадж — *Майкрософт*
  
Том Дэймен — *Майкрософт*
  
Майк Дансеглио — *Майкрософт*
  
Курт Диллард — *Майкрософт*
  
Джефф Хэтфилд — *Wireless Ink Inc.*
  
Эрик Холт — *Майкрософт*
  
Рассел Хамфрис — *Майкрософт*
  
Дэвид Кеннеди — *Майкрософт*
  
Дуглас Маклвер — *Майкрософт*
  
Джош Филлипс
  
Грег Петерсен — *Avanade Inc.*
  
Бен Уилсон — *ASG Group*
  
**Менеджеры по продукту**
  
Элейн Миус — *Майкрософт*
  
Джим Стьюарт — *Майкрософт*
  
**Менеджер по выпуску**
  
Карина Ларсон — *Майкрософт*
  
**Инженеры-испытатели**
  
Гаурав Сингх Бора — *Майкрософт*
  
Сумит Аджиткумар Парих — *Infosys Technologies Ltd.*
  
Сваминатхан Висванатхан — *Infosys Technologies Ltd.*
  
Свапна Рангачари Джаганнатан — *Infosys Technologies Ltd.*
  
Неету Томас — *Infosys Technologies Ltd.*
  
**Файлы для загрузки**
  
[Загрузите набор средств шифрования данных для мобильных ПК](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=81666)
  
**Регистрация**
  
[Зарегистрируйтесь в программе тестирования бета-версии набора средств шифрования данных](https://connect.microsoft.com/invitationuse.aspx?programid=790&invitationid=desa-r7gd-3f73&siteid=14)
  
**Уведомления об обновлениях**
  
[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)
  
**Отзывы и предложения**
  
[Присылайте свои комментарии и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=data%20encryption%20toolkit%20for%20mobile%20pcs%20security%20analysis%20on%20technet)
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
