---
TOCTitle: 'Приложение Б. Ключевые параметры'
Title: 'Приложение Б. Ключевые параметры'
ms:assetid: '22b7ca9a-8713-4a2a-8255-3666a82da9ee'
ms:contentKeyID: 20212700
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc163102(v=TechNet.10)'
---

Руководство по безопасности Windows Server 2003
===============================================

### Приложение Б. Ключевые параметры

Опубликовано 20 апреля 2007 г.

Хотя в настоящем руководстве рассматриваются многие меры по обеспечению безопасности и параметры безопасности, следует учитывать, что некоторые из них имеют особую важность. Настоящее приложение посвящено таким параметрам; сведения о функциях параметров и их значимости см. в соответствующей главе руководства.

Выбор параметров для включения в данный список стал предметом широкого обсуждения. Данный вопрос обсуждался на протяжении длительного времени группой экспертов по безопасности корпорации Майкрософт. Может показаться, что некоторые параметры пропущены, а другие включены в список без необходимости. Поскольку в каждой организации существует определенная среда с конкретными требованиями, следует ожидать, что вопросы безопасности могут решаться различными способами. Однако данный список способен помочь определить важность задач, связанных с укреплением безопасности компьютеров с ОС Microsoft® Windows®.

К важным защитным мерам, не являющимся параметрами безопасности, относятся следующие:

-   своевременная установка пакетов обновления и исправлений с помощью автоматических средств тестирования и развертывания;

-   установка и настройка распределенных программных брандмауэров или политик IPsec организации;

-   развертывание и поддержка антивирусных программ;

-   развертывание и поддержка антишпионского программного обеспечения на компьютерах, которые используются для просмотра веб-узлов;

-   использование учетной записи с ограниченными правами для выполнения повседневных задач. Учетную запись с привилегиями администратора следует использовать для выполнения задач, требующих повышенных привилегий.

Ниже перечислены основные параметры безопасности операционной системы Microsoft Windows.

-   Правила работы с паролями, описание которых содержится в главе 3 «Политика домена»:

    -   принудительное ведение журнала паролей;

    -   максимальный срок действия пароля;

    -   минимальная длина пароля;

    -   соответствие паролей требованиям сложности;

    -   хранение пароля с использованием обратимого шифрования для всех пользователей домена.

-   Права пользователя, описание которых содержится в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов»:

    -   получение доступа к компьютеру из сети;

    -   работа с правами элемента операционной системы;

    -   разрешение локального входа в систему;

    -   разрешение входа в систему через службу терминалов.

-   Параметры безопасности, рассматриваемые в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов»:

    -   Учетные записи: ограничить использование пустых паролей только для консольного входа.

    -   Член домена: всегда требуется цифровая подпись или шифрование потока данных безопасного канала.

    -   Член домена: шифрование данных безопасного канала, когда это возможно.

    -   Член домена: цифровая подпись данных безопасного канала, когда это возможно.

    -   Член домена: требовать стойкий ключ сеанса (Windows* *2000 или более новая операционная система).

    -   Доступ к сети: разрешить трансляцию анонимного SID в имя.

    -   Доступ к сети: не разрешать перечисление учетных записей SAM анонимными пользователями.

    -   Доступ к сети: не разрешать перечисление учетных записей SAM и общих ресурсов анонимными пользователями.

    -   Доступ к сети: разрешать применение разрешений для всех к анонимным пользователям.

    -   Доступ к сети: пути в реестре доступны через удаленное подключение.

    -   Доступ к сети: запретить анонимный доступ к именованным каналам и общим ресурсам.

    -   Доступ к сети: разрешать анонимный доступ к общим ресурсам.

    -   Доступ к сети: модель совместного доступа и безопасности для локальных учетных записей.

    -   Сетевая безопасность: не хранить хеш-значения LAN Manager при следующей смене пароля.

    -   Сетевая безопасность: уровень проверки подлинности LAN Manager.

-   Дополнительные параметры реестра, описание которых содержится в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов»:

    -   Безопасный режим поиска DLL.

**Загрузить**

[Загрузить руководство по безопасности Windows Server 2003 (на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)

**Уведомления об обновлениях**

[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Присылайте свои комментарии и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
