---
TOCTitle: 'Глава 1. Введение в руководство по безопасности Windows Server 2003'
Title: 'Глава 1. Введение в руководство по безопасности Windows Server 2003'
ms:assetid: '8a6cda2e-32c2-4945-897f-0353cd6e908a'
ms:contentKeyID: 20212703
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc163108(v=TechNet.10)'
---

Руководство по безопасности Windows Server 2003
===============================================

### Глава 1. Введение в руководство по безопасности Windows Server 2003

Опубликовано 20 апреля 2007 г.

##### На этой странице

[](#eiaa)[Обзор](#eiaa)
[](#ehaa)[Практические выводы](#ehaa)
[](#egaa)[Для кого предназначено это руководство](#egaa)
[](#efaa)[Содержание руководства](#efaa)
[](#eeaa)[Обзор глав](#eeaa)
[](#edaa)[Навыки и уровень подготовки](#edaa)
[](#ecaa)[Требования к программному обеспечению](#ecaa)
[](#ebaa)[Условные обозначения](#ebaa)
[](#eaaa)[Заключение](#eaaa)

### Обзор

*Руководство по безопасностиWindows* *Server* 2003 Настоящее руководство разработано для предоставления максимально полной информации об оценке и нейтрализации угроз безопасности, характерных для операционной системы Microsoft® Windows Server™ 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Главы настоящего руководства содержат подробные рекомендации по улучшению конфигурации параметров безопасности и повышению функциональности операционной системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), а также по противостоянию угрозам безопасности, выявленным в системе. Данное руководство разработано для системных инженеров, консультантов и администраторов сети, работающих в среде Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Настоящее руководство прошло оценку и получило одобрение инженерных групп корпорации Майкрософт, консультантов, сотрудников службы технической поддержки, а также клиентов и партнеров компании. Специалисты корпорации Майкрософт сотрудничали с консультантами и системными инженерами, выполнявшими внедрение Windows Server 2003, Windows® XP и Windows 2000 в различных средах, чтобы разработать рекомендации по укреплению безопасности серверов и клиентских компьютеров, отвечающие современным требованиям. Эти рекомендации подробно изложены в настоящем руководстве.

Дополнительное руководство [Угрозы и меры противодействия: параметры безопасности в Windows Server 2003 и Windows XP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=15159) (см. http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=15159) содержит комплексный обзор всех основных параметров безопасности операционных систем Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Главы со второй по двенадцатую настоящего руководства включают подробные рекомендации и процедуры по обеспечению безопасности, которые представляют собой списки задач, позволяющие достичь высокого уровня безопасности компьютеров с операционной системой Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в организации. Дополнительные материалы и концепции, не включенные в настоящее руководство, см. на следующих веб-узлах: *Комплект ресурсов Microsoft Windows* *Server* *2003*, *Комплект ресурсов Microsoft Windows* *XP*, *Комплект ресурсов по безопасности Microsoft Windows* *2000* и Microsoft TechNet (на английском языке).

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Практические выводы

В любой среде следует серьезно относиться к вопросам безопасности. Многие организации недооценивают значение информационных технологий (ИТ) зачастую в связи с тем, что ими не учитываются существенные косвенные издержки. Если атака на серверы среды будет достаточно серьезной, она может нанести существенный вред всей организации. Например, если в результате атаки веб-узел организации выходит из строя, это может повлечь за собой значительное снижение доходов или потерю доверия клиентов, что повлияет на прибыльность организации. При оценке расходов на обеспечение безопасности следует учитывать косвенные издержки, связанные с различными типами атак, в дополнение к расходам, связанным с потерями ИТ-возможностей.

Анализ уязвимости и рисков в отношении безопасности содержит сведения о компромиссе между безопасностью и удобством работы, который приходится искать для всех компьютеров в сетевой среде. В настоящем руководстве рассматриваются основные меры по обеспечению безопасности, доступные в операционной системе Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), уязвимости, на устранение которых они направлены, и возможные негативные последствия, связанные с их реализацией.

Данное руководство содержит конкретные рекомендации по укреплению безопасности компьютеров с операционной системой Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в трех определенных рабочих средах. Среда устаревших клиентов (LC) должна поддерживать старые версии операционной системы, такие как Windows 98. Среда корпоративных клиентов (EC) — это система, в которой используется Windows 2000 в качестве самой старой версии операционной системы Windows. Третья среда — это система, в которой проблема обеспечения безопасности настолько важна, что существенная потеря функциональности и управляемости клиентских компьютеров считается приемлемой мерой для достижения высочайшего уровня безопасности. Она носит название специальной безопасной среды с ограниченной функциональностью (SSLF). Были приложены все усилия, чтобы структурировать эти сведения и обеспечить удобный доступ к ним, чтобы пользователь мог быстро найти параметры и определить, какие из них подходят для компьютеров в его организации. Хотя данное руководство рассчитано на крупные предприятия, большая часть рекомендаций применима к организациям любого размера.

Чтобы извлечь максимальную пользу из предоставленного материала, необходимо прочитать все руководство. Кроме того, можно ознакомиться с дополнительным руководством [Угрозы и меры противодействия: параметры безопасности в
системах Windows Server 2003 и Windows XP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=15159), которое можно загрузить по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=15159 (на английском языке).

Группа специалистов, работавшая над данным руководством, надеется, что материалы, вошедшие в него, окажутся полезными, информативными и содержательными.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Для кого предназначено это руководство

Данное руководство в первую очередь предназначено для консультантов, специалистов в области безопасности, разработчиков архитектуры систем и ИТ-специалистов, планирующих реализацию или разработку инфраструктуры и развертывание Windows Server 2003. К таким специалистам можно отнести:

-   разработчиков архитектуры и специалистов в планировании, занимающихся разработкой архитектуры организаций клиентов;

-   специалистов в области безопасности ИТ-систем, сферой деятельности которых является обеспечение безопасности всех платформ в организации;

-   бизнес-аналитиков и ответственных за принятие бизнес-решений, основные цели и требования деятельности которых зависят от поддержки клиентов;

-   консультантов служб корпорации Майкрософт и партнерских компаний, которым необходимы ресурсы, содержащие подробные и полезные сведения, соответствующие потребностям корпоративных клиентов и партнерских компаний.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Содержание руководства

В настоящем руководстве рассматриваются способы создания и поддержания безопасной среды для компьютеров организации, на которых установлена операционная система Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Руководство содержит описание различных этапов укрепления безопасности трех сред, рассматриваемых в данном документе, а также задач, для выполнения которых служат те или иные рекомендуемые настройки параметров сервера в зависимости от потребностей клиента. В руководстве рассматриваются следующие три среды:

-   среда устаревших клиентов (LC) состоит из домена служб каталогов Active Directory® с рядовыми серверами и контроллеров домена, на которых установлена ОС Windows Server 2003, и нескольких клиентских компьютеров с операционными системами Microsoft Windows 98 и Windows NT® 4.0. На компьютерах с Windows 98 должно быть установлено клиентское расширение Active Directory (программа DSCLient). Дополнительные сведения см. в статье базы знаний Майкрософт [Установка клиентского расширения Active Directory](http://support.microsoft.com/kb/288358/ru) по адресу http://support.microsoft.com/kb/288358/ru;

-   среда корпоративных клиентов (EC) состоит из домена Active Directory с рядовыми серверами и контроллеров домена, на которых установлена ОС Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), и клиентских компьютеров с Windows 2000 и Windows XP;

-   специальная безопасная среда с ограниченной функциональностью (SSLF) также включает домен Active Directory с рядовыми серверами и контроллеры домена, на которых установлена ОС Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), и клиентские компьютеры с Windows 2000 и Windows XP. При этом параметры специальной безопасной среды с ограниченной функциональностью (SSLF) настолько ограничивают функциональность, что некоторые приложения могут не работать. По этой причине может быть снижена производительность серверов, а управление серверами может представлять собой достаточно сложную задачу.

    Кроме того, клиентские компьютеры, не защищенные политиками SSLF, могут испытывать неполадки связи с клиентскими компьютерами и серверами, к которым применены такие политики. Дополнительные сведения об обеспечении безопасности клиентских компьютеров, на которых установлены параметры, совместимые с SSLF, см. в *руководстве по безопасности Windows XP* (на английском языке).

Рекомендации по укреплению безопасности компьютеров в этих трех средах предназначены для группы определенных ролей серверов. Описание мер противодействия и выбор средств сделаны с учетом того, что у каждого сервера имеется только одна роль. Если требуется совместить роли для некоторых серверов в конкретной среде, можно соответствующим образом изменить шаблоны безопасности, которые входят в набор для загрузки, сопровождающий данное руководство, чтобы создать подходящее сочетание служб и параметров безопасности. В данном руководстве рассматриваются следующие роли:

-   контроллеры домена,

-   серверы инфраструктуры,

-   файловые серверы,

-   серверы печати,

-   серверы IIS (Internet Information Services),

-   серверы IAS (Internet Authentication Services),

-   серверы служб сертификации,

-   узлы-бастионы.

Рекомендуемые параметры прошли тщательное тестирование в лабораторной среде, моделирующей ранее описанные среды (среда устаревших клиентов, среда корпоративных клиентов, специальная безопасная среда с ограниченной функциональностью). Работоспособность данных параметров в лабораторной среде была подтверждена, однако рекомендуется провести проверку этих параметров в собственной лаборатории организации, точно соответствующей рабочей среде. Скорее всего, потребуется внести некоторые изменения в шаблоны безопасности и процедуры ручной настройки, описанные в настоящем руководстве, чтобы обеспечить должное функционирование использующихся приложений. Более подробные сведения, которые содержатся в дополнительном руководстве *Угрозы и меры противодействия: параметры безопасности в Windows* *Server* *2003 и Windows* *XP*, помогают оценить необходимость каждой отдельной меры и решить, какие из них подходят для уникальных условий конкретной организации и потребностей бизнеса.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Обзор глав

*Руководство по безопасности Windows* *Server* *2003* состоит из 13 глав. Каждая глава содержит комплексное решение по внедрению Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в рабочую среду и обеспечению безопасности. В первых главах дается описание процесса создания основы для укрепления безопасности серверов организации. Остальные главы содержат описание процедур, соответствующих каждой отдельной роли сервера.

#### Глава 1. Введение в руководство по безопасности Windows Server 2003

Данная глава содержит введение в *руководство по безопасности Windows* *Server* *2003* и включает краткий обзор каждой главы. В ней приводится описание среды устаревших клиентов (LC), среды корпоративных клиентов (EC) и специальной безопасной среды с ограниченной функциональностью (SSLF).

#### Глава 2. Механизмы укрепления безопасности Windows Server 2003

Данная глава содержит обзор основных механизмов, которые используются для укрепления безопасности Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), описанных в настоящем руководстве — мастера настройки безопасности и групповой политики Active Directory. В главе объясняется, каким образом мастер настройки безопасности обеспечивает интерактивную среду для создания и тестирования политик безопасности для серверов Windows, выполняющих различные роли, и управления ими. Кроме того, дается оценка мастера настройки безопасности в контексте трех сред, описанных в главе 1.

Следующая часть данной главы содержит высокоуровневое описание схемы Active Directory, схемы подразделения, схемы группы администраторов и объектов групповой политики, а также политики домена. Эти темы рассматриваются в контексте трех сред, описанных в главе 1, с целью создания представления об идеальной завершенной безопасной среде.

Данная глава завершается подробным анализом сочетания лучших функций мастера настройки безопасности и традиционных подходов с использованием объектов групповой политики для укрепления безопасности операционной системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), используемых в данном руководстве.

#### Глава 3. Политика домена

Данная глава содержит описание параметров шаблонов безопасности и дополнительных мер по обеспечению безопасности для политик доменного уровня в трех средах, рассматриваемых в главе 1. Глава не содержит описания какой-либо определенной роли сервера — в ней рассматриваются определенные политики и параметры, имеющие отношение к доменным политикам верхнего уровня.

#### Глава 4. Базовая политика рядовых серверов

Данная глава содержит описание параметров шаблонов безопасности и дополнительных защитных мер в трех средах, рассматриваемых в главе 1. Глава посвящена созданию базовой политики рядовых серверов (MSBP) для ролей сервера, рассматриваемых в настоящем руководстве.

Рекомендации, содержащиеся в данной главе, позволяют организациям выполнять безопасное развертывание настроек параметров для существующих и новых установок операционной системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Были исследованы и протестированы стандартные конфигурации безопасности Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Рекомендации, содержащиеся в данной главе, разработаны таким образом, чтобы обеспечить безопасность более высокого уровня по сравнению со стандартными параметрами безопасности операционной системы. В некоторых случаях, предлагаемые параметры накладывают меньше ограничений, чем параметры, входящие в стандартную установку Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), чтобы обеспечить поддержку систем с устаревшими клиентами.

#### Глава 5. Базовая политика контроллеров домена

Роль сервера контроллера домена — одна из основных ролей в обеспечении безопасности любой среды Active Directory с компьютерами, на которых установлена операционная система Windows Server 2003 с пакетом обновления 1(SP1). Сбои в работе или уязвимость контроллера домена могут оказать существенное воздействие на работу клиентских компьютеров, серверов и приложений, функции проверки подлинности, групповой политики и каталога LDAP которых зависят от контроллера домена.

В данной главе подчеркивается необходимость размещения контроллеров доменов в физически безопасном месте, доступ к которому имеют только квалифицированные администраторы. Рассматриваются риски размещения контроллеров доменов в ненадежном месте, например в филиалах компании. Значительная часть главы посвящена рассмотрению вопросов безопасности, которые лежат в основе рекомендуемой базовой политики контроллера домена.

Контроллеры домена Active Directory требуют стабильной работы и должной настройки служб DNS. По умолчанию Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) обеспечивает интеграцию зон DNS в Active Directory, что позволяет контроллерам домена запускать службы DNS и отвечать на DNS-запросы, поступающие от клиентских компьютеров в домене Active Directory. В данной главе предполагается, что контроллер домена также предоставляет услуги DNS, и даются соответствующие указания.

#### Глава 6. Роль сервера инфраструктуры

В данной главе роль сервера инфраструктуры определяется как DHCP-сервер или WINS-сервер. В главе содержатся дополнительные сведения о преимуществах, которые обеспечивают параметры безопасности, не входящие в базовую политику рядовых серверов (MSBP), для серверов инфраструктуры с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в конкретной среде. Сведения о настройке службы DNS в этой главе не приводятся, они включены в описание роли контроллера домена.

#### Глава 7. Роль файлового сервера

В данной главе рассматривается роль файлового сервера и затруднения, возникающие при укреплении безопасности таких серверов. Основные службы файловых серверов требуют использования протоколов на основе Windows NetBIOS, а также протоколов SMB и CIFS. Протоколы SMB (Server Message Block) и CIFS (Common Internet File System) обычно используются для обеспечения доступа пользователей, прошедших проверку подлинности, но если настройка безопасности для них не была выполнена должным образом, они могут допускать раскрытие важной информации пользователям, не прошедшим проверку подлинности или злоумышленникам. Из-за этого данные протоколы обычно отключают в системах, требующих высокого уровня безопасности. В данной главе рассматриваются преимущества, обеспечиваемые файловым серверам с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) при использовании параметров безопасности, которые не применяются в рамках базовой политики рядовых серверов (MSBP).

#### Глава 8. Роль сервера печати

Данная глава посвящена серверам печати. Аналогично файловым серверам основные службы серверов печати требуют использования протоколов на основе Windows NetBIOS, а также протоколов SMB и CIFS. Как уже было сказано ранее, эти протоколы часто бывают запрещены в средах с высоким уровнем безопасности. Данная глава содержит описание процесса укрепления безопасности сервера печати с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) с помощью параметров безопасности, не входящих в политику MSBP.

#### Глава 9. Роль веб-сервера

В данной главе рассказывается о том, почему всестороннее обеспечение безопасности веб-узлов и приложений требует защиты всего сервера IIS (включая каждый веб-узел и приложения, запущенные на сервере IIS) от клиентских компьютеров в его окружении. Веб-узлы и приложения также должны быть защищены от других веб-узлов и приложений, работающих на том же сервере IIS. В этой главе приводится подробное описание процедур осуществления необходимых мер защиты серверов IIS с операционной системой Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в конкретной среде.

IIS не устанавливается на рядовые серверы семейства Microsoft Windows Server System™ по умолчанию. Если сервер IIS установлен изначально, он находится в режиме повышенной безопасности с блокировкой некоторых функций. Например, параметры по умолчанию позволяют IIS выдавать только статическое содержимое. Администратору потребуется включить такие возможности как страницы ASP, ASP.NET, включения на стороне сервера (SSI), веб-публикация DAV и серверные расширения Microsoft FrontPage® с помощью узла расширения веб-служб в диспетчере служб IIS.

В разделах данной главы содержатся подробные сведения о различных параметрах, которые можно использовать для укрепления безопасности серверов IIS в конкретной среде. Подчеркивается необходимость отслеживания, обнаружения и реагирования на проблемы безопасности для обеспечения постоянной защиты серверов. Основное внимание уделяется веб-протоколам и приложениям IIS, таким как HTTP; при этом в главе не содержится рекомендаций по другим протоколам, поддерживаемым IIS — SMTP, FTP и NNTP.

#### Глава 10. Роль сервера IAS

Серверы проверки подлинности в Интернете (IAS) предоставляют протокол RADIUS, стандартизированный протокол проверки подлинности, созданный для проверки подлинности клиентов, подключающихся к сети в удаленном режиме. В данной главе рассматриваются преимущества, обеспечиваемые IAS-серверам с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) при использовании параметров безопасности, которые не применяются в рамках базовой политики рядовых серверов (MSBP).

#### Глава 11. Роль сервера служб сертификации

Службы сертификации предоставляют услуги по шифрованию и управлению сертификатами, которые требуются для создания инфраструктуры открытого ключа (PKI) в серверной среде. В данной главе рассматриваются преимущества, обеспечиваемые серверам служб сертификации с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) при использовании параметров безопасности, которые не применяются в рамках базовой политики рядовых серверов (MSBP).

#### Глава 12. Роль узла-бастиона

Клиентские компьютеры могут получить доступ к узлу-бастиону через Интернет. Данная глава содержит описание того, насколько такие открытые для общего доступа компьютеры, уязвимы для атак, осуществляемых большим количеством пользователей, которые при желании могут оставаться анонимными. Многие организации не допускают расширения инфраструктуры домена в Интернет. Поэтому в данной главе рассматривается укрепление безопасности отдельных компьютеров. В главе содержатся дополнительные сведения о преимуществах, которые обеспечивают рекомендации по безопасности для компьютеров, не входящих в домен Active Directory, в том числе узлов-бастионов с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), содержащиеся в настоящем руководстве.

#### Глава 13. Заключение

В заключительной главе этого руководства повторяются важные моменты из материалов, которые были рассмотрены в предыдущих главах.

#### Приложение A. Форматы и средства безопасности

Хотя данное руководство в основном посвящено использованию мастера настройки безопасности для создания политик, которые затем преобразуются в шаблоны безопасности и объекты групповой политики, существует множество других средств и форматов файлов, которые могут использоваться для дополнения или замещения данной методики. В настоящем приложении содержится краткий перечень таких средств и форматов.

#### Приложение Б. Ключевые параметры

В настоящем руководстве рассматриваются многие меры по обеспечению безопасности и параметры безопасности, однако, следует учитывать, что лишь небольшое количество таких параметров имеет особую важность. Данное приложение посвящено параметрам, имеющим особое влияние на безопасность компьютеров с операционной системой Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

#### Приложение В. Обзор параметров шаблона безопасности

В данном приложении вниманию пользователей предлагается книга Microsoft Excel® «Параметры руководства по безопасности Windows Server 2003», которая вместе с шаблонами и средствами входит в [загружаемую версию](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846) настоящего руководства (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14846). Данная таблица содержит полную картотеку всех рекомендуемых параметров для трех систем, определяемых в настоящем руководстве, в компактной и удобной форме.

#### Приложение Г. Тестирование руководства по безопасности Windows Server 2003

Настоящее руководство содержит значительное количество сведений об усилении защиты серверов, работающих под управлением Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), но пользователю следует всегда выполнять тестирование и оценку всех параметров перед внедрением любых параметров в рабочей среде.

В данном приложении содержится руководство по созданию подходящей изолированной лабораторной среды, которая используется для обеспечения успешной реализации рекомендуемых параметров в рабочей среде. С его помощью пользователи могут выполнить необходимые проверки и значительно уменьшить количество необходимых ресурсов.

#### Средства и шаблоны

Набор шаблонов безопасности, сценариев и дополнительных средств включен в загружаемую версию настоящего руководства в качестве вспомогательного средства оценки, тестирования и внедрения рекомендуемых мер обеспечения безопасности в организации. Шаблоны безопасности — это текстовые файлы, которые можно импортировать в групповые политики домена или применять локально с помощью оснастки «Анализ и настройка безопасности» консоли управления MMC. Эти процедуры описаны в главе 2 «Механизмы укрепления безопасности Windows Server 2003». Среди сценариев, входящих в руководство, имеются сценарии для создания и связывания объектов групповой политики (GDO), а также тестовые сценарии, которые используются для тестирования рекомендуемых мер по обеспечению безопасности. Кроме того, в руководство входит книга в формате электронных таблиц Excel, которая содержит краткий обзор параметров шаблонов безопасности (см. выше в разделе «Приложение В»).

Файлы, входящие в состав данного руководства, собирательно именуются «средствами и шаблонами». Эти файлы содержатся в MSI-файле в самораспаковывающемся архиве WinZip (содержит данное руководство), доступном для загрузки в [центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846) по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14846. При открытии MSI-файла по указанному пользователем пути будет создана следующая структура папок:

-   **\\Средства и шаблоны руководства по безопасности Windows Server 2003\\Шаблоны безопасности**. В этой папке содержатся все шаблоны безопасности, упоминаемые в данном руководстве.

-   **Средства и шаблоны руководства по безопасности Windows Server 2003\\Средства проверки**. В этой папке содержатся различные файлы и средства, описание которых приводится в приложении Г «Тестирование руководства по безопасности Windows Server 2003».

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Навыки и уровень подготовки

ИТ-специалисты, осуществляющие разработку, развертывание и обеспечение безопасности установки Windows Server 2003 и Windows XP в корпоративной среде, должны обладать следующими знаниями и навыками:

-   сертификат MCSE 2000 или 2003 с опытом работы в области безопасности более 2 лет;

-   глубокое знание среды домена и Active Directory организации;

-   использование средств управления, включая консоль управления (MMC), Secedit, Gpupdate и Gpresult;

-   опыт администрирования групповых политик;

-   опыт развертывания приложений и рабочих станций в корпоративных средах.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Требования к программному обеспечению

Программное обеспечение, необходимое для работы средств и шаблонов, рассматриваемых в настоящем руководстве, включает:

-   Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1);

-   домен Active Directory с Windows Server 2003;

-   Microsoft Excel 2000 или более поздняя версия.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Условные обозначения

В настоящем руководстве используются следующие условные обозначение и термины.

**Таблица 1.1. Условные обозначения**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Элемент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Значение</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Полужирный шрифт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обозначает текст, который отображается точно так, как показано, включая команды, параметры и имена файлов. Полужирным шрифтом также выделяются элементы интерфейса пользователя.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>Курсив</em></td>
<td style="border:1px solid black;">Курсивом выделены названия книг и других важных публикаций.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>&lt;Курсив&gt;</em></td>
<td style="border:1px solid black;">Текст, выделенный курсивом и заключенный в угловые скобки, обозначает переменные: <em>&lt;имя_файла&gt;</em>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><pre><code>Моноширинный шрифт</code></pre></td>
<td style="border:1px solid black;">Обозначает примеры кода и сценариев.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание.</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Указывает на дополнительные сведения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Внимание!</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Указывает на важные дополнительные сведения.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Заключение
  
В данной главе содержится обзор основных факторов, связанных с укреплением безопасности компьютеров с операционной системой Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), которые рассматриваются более подробно в остальной части руководства. Получив представление о структуре руководства, пользователь может прочитать его целиком либо выборочно ознакомиться с интересующими его разделами.
  
Следует помнить, что эффективные и успешные меры по обеспечению безопасности требуют внесения улучшений во все сферы, рассмотренные в данном руководстве. Поэтому корпорация Майкрософт рекомендует прочесть все руководство, чтобы получить полное представление об обеспечении безопасности компьютеров организации, на которых установлена операционная система Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
#### Дополнительные сведения
  
Ниже приведены ссылки на дополнительные сведения по темам, связанным с безопасностью и операционной системой Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
-   Дополнительные сведения о безопасности в корпорации Майкрософт см. на странице [Защищенные информационные системы](http://www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx) по адресу www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx (на английском языке).
  
-   Дополнительные сведения о том, чем MOF может быть полезна вашему предприятию, см. на странице [Microsoft Operations Framework](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/cits/mo/mof/default.mspx) по адресу www.microsoft.com/technet/itsolutions/cits/mo/mof/default.mspx (на английском языке).
  
-   Сведения об уведомлениях безопасности Майкрософт см. на странице [поиска бюллетеня по безопасности Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/security/current.mspx) по адресу www.microsoft.com/technet/security/current.aspx (на английском языке).
  
**Загрузить**
  
[Загрузить руководство по безопасности Windows Server 2003 (на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)
  
**Уведомления об обновлении**
  
[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)
  
**Обратная связь**
  
[Присылайте свои комментарии и предложения.](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
