---
TOCTitle: 'Управление идентификаторами и доступом: основные понятия'
Title: 'Управление идентификаторами и доступом: основные понятия'
ms:assetid: 'd65f93a0-ed23-44d0-a5d4-ec999fd03cab'
ms:contentKeyID: 20212510
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546896(v=TechNet.10)'
---

Основные понятия
================

### Глава 7: приложения

Опубликовано 11 мая 2004 | Обновлено 26 июня 2006

Приложения играют немаловажную роль в стратегии управления идентификаторами и доступом. Приложения получают цифровые идентификаторы для проверки подлинности и оценки прав на именование, обеспечивающих доступ к ресурсам. При выборе или разработке приложений чрезвычайно важно убедиться, что они соответствуют структуре управления идентификаторами и доступом.

Как правило, приложения бывают двух типов:

-   готовые продукты, программы сторонних производителей, или такие коммерческие приложения, как Microsoft® Exchange Server 2003;

-   пользовательские приложения, написанные разработчиками для организаций.

Независимо от того, было ли приложение приобретено или разработано собственными силами, его нужно эффективно интегрировать в структуру управления идентификаторами и доступом предприятия. Однако различные критерии оценки зависят от того, приложение какого типа нужно интегрировать в эту структуру.

Насколько трудно интегрировать приложение в платформу управления идентификаторами и доступом, можно определить по архитектуре приложения и механизмам, с помощью которых оно идентифицирует пользователей. Корпорация Майкрософт рекомендует идентифицировать приложения, разбивать их по категориям и выявлять функциональные и инфраструктурные зависимости. Если приложение не совместимо с нужной платформой управления идентификаторами и доступом, то нужно будет изменить либо приложение, либо инфраструктуру.

**Примечание**   Важным моментом с точки зрения разработки приложений является то, что в приложениях не следует изобретать и реализовывать собственные хранилища идентификаторов, протоколы безопасности (для проверки подлинности, авторизации и аудита), либо механизмы защиты данных.

В приведенных ниже разделах этой главы рассматриваются рекомендуемые методы интеграции приложений с платформой Microsoft для управления идентификаторами и доступом. Кроме того, эти разделы готовят почву для подробного обсуждения методов разработки, тестирования и развертывания приложений с поддержкой идентификаторов. В статье данной серии «Разработка приложений с поддержкой идентификаторов» более подробно описаны действия разработчиков архитектуры и программ, необходимые для интеграции приложений в инфраструктуру.

##### На этой странице

[](#ebaa)[Выбор приложений](#ebaa)
[](#eaaa)[Разработка приложений](#eaaa)

### Выбор приложений

Выбирая приложение, ИТ-менеджеры часто затрачивают немало сил на то, чтобы убедиться, что приложение поддерживает необходимые функции. К сожалению, возможность интеграции приложения с платформой, особенно в отношении управления идентификаторами, часто рассматривается поверхностно.

Приложения сторонних производителей идентифицируют пользователей следующим образом:

-   путем интеграции с основной службой каталогов организации;

-   связываясь с основной службой каталогов с помощью стандартных подключений;

-   путем проверки подлинности в другой службе каталогов;

-   с помощью выделенного хранилища идентификаторов.

В Exchange Server 2003 предусмотрен пример приложения, которое полностью интегрируется со службой каталогов. Exchange расширяет схему службы каталогов Microsoft Active Directory® и добавляет атрибуты почтового ящика в учетные записи пользователей службы Active Directory. В отличие от Exchange 5.5, Exchange 2000 Server и Exchange Server 2003 не поддерживают отдельную базу данных каталогов. Полная интеграция со службой каталогов – это простейший способ реализовать управление идентификаторами в приложении.

Некоторые приложения не полностью интегрируются со службой каталогов, но способны выполнять проверку подлинностей в каталоге с помощью стандартных подключений. В качестве примера можно назвать приложения, которые могут выполнять проверку подлинности с помощью протокола Kerberos версии 5, вроде примера SAP R/3, который является частью вымышленной среды Contoso, которая также упоминается в других статьях этой серии.

Приложения могут выполнять проверку подлинности в другой службе каталогов, которая не является основной службой каталогов организации. Это не идеальный вариант, поскольку в этом случае придется выполнять синхронизацию между основным каталогом и каталогом, который использует приложение. Такой метакаталоговый продукт, как Microsoft Identity Integration Server 2003 Enterprise Edition (MIIS 2003 с пакетом обновления 1), обеспечивает синхронизацию с помощью агентов управления, которые подключаются к наиболее распространенным хранилищам идентификаторов.

Наименее приемлемое решение – это приложение, у которого есть выделенное собственное хранилище идентификаторов, и в нем нет доступных средств импорта и экспорта идентификаторов в формате, который поддерживается MIIS 2003 с пакетом обновления 1. В этом особом случае невозможно будет выполнять синхронизацию хранилища сертификатов приложения и основной службы каталогов с помощью MIIS 2003 с пакетом обновления 1, поэтому поддержку идентификаторов в хранилище сертификатов приложения придется выполнять вручную, а это дорого и чревато ошибками.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Разработка приложений

Есть три основных момента, которые должны иметь в виду разработчики архитектуры и программисты при разработке собственных приложений.

-   **Интеграция приложений**. Нужно выбрать между интеграцией в инфраструктуру и взаимодействием с ней.

-   **Передача идентификаторов**. Выбор подходящего сочетания из трех основных моделей для внешней и конечной проверки подлинности.

-   **Авторизация**. Выбор сочетания из двух основных моделей авторизации.

Эти три выбора влияют на то, какое приложение потребуется реализовать разработчикам для проверки подлинности, авторизации и аудита. В хорошо интегрированном приложении почти не нужно реализовывать код с поддержкой идентификаторов, поскольку соответствующую работу выполняет базовая инфраструктура.

С интеграцией приложений связаны те же факторы, которые обсуждались ранее в разделе «Выбор приложения».

#### Включение передачи идентификаторов

Есть три модели передачи идентификаторов пользователей, проходящих проверку подлинности в распределенных средах. К этим моделям относятся следующие.

-   Олицетворение и делегирование

-   Доверенная подсистема

-   Сопоставление учетных данных

#### Использование модели олицетворения и делегирования

Олицетворение позволяет запускать процесс сервера с помощью учетных данных безопасности клиента. Когда сервер олицетворяет клиента, то все действия выполняются сервером с помощью учетных данных клиента. Однако олицетворение не позволяет серверу подключаться к удаленным ресурсам от имени клиента. Для такого подключения необходимо делегирование. Делегирование – это более мощная функция, оно позволяет серверному процессу выполнять вызовы к другим компьютерам от имени клиента.

#### Использование модели доверенной подсистемы

В этой модели промежуточная служба с помощью фиксированного идентификатора подключается к службам и ресурсам в нисходящем направлении. Контекст безопасности первоначального участника не проходит через службу на уровне операционной системы, хотя приложение может передавать идентификатор участника на уровне приложения. Это может быть необходимо для поддержки конечных требований аудита, либо для поддержки доступа к данным и авторизации каждого пользователя.

Служба в нисходящем направлении (например, база данных) доверяет авторизацию участников службе в восходящем направлении, откуда и название модели.

#### Использование модели сопоставления учетных данных

В этой модели два набора учетных данных сопоставляются с помощью таблицы сопоставления. Затем с помощью сопоставленных учетных данных можно создавать новые подключения к другим системам. Есть две разновидности модели сопоставления учетных данных: в одной используется прямое сопоставление, в то время как в другой используются «билеты» косвенного сопоставления, которые впоследствии обмениваются на учетные данные. Модель сопоставления учетных данных можно использовать в том случае, если система не поддерживает протокол проверки подлинности Kerberos версии 5, либо если в качестве хранилища идентификаторов не используется Active Directory.

#### Реализация авторизации

После идентификации пользователя приложению нужно обеспечить возможность управлять доступом пользователя с помощью авторизации. Есть две модели авторизации в приложениях:

-   список управления доступом (ACL);

-   управление доступом на основе ролей (RBAC).

##### Использование модели со списком управления доступом

В этой модели ресурс (например, файл, папка, принтер или объект службы каталогов) защищается с помощью ACL, который является списком пользователей, групп и их соответствующих разрешений (а также запретов). Когда пользователь запрашивает доступ к ресурсу, его разрешения оцениваются вместе с разрешениями всех групп, членом которых он является. Затем на основе этих разрешений пользователю предоставляется или запрещается доступ к ресурсу.

Модель ACL стабильно работает с хорошо определенными постоянными объектами, но не работает в некоторых средах, например в бизнес- и веб-приложениях. Для работы с этим типом приложений, а также с приложениями на основе потока операций и временными объектами нужна другая модель.

##### Использование управления доступом на основе ролей

В модели RBAC используется понятие роли. Как правило, роль – это должность в организации, например «Менеджер», «Кассир» или «Руководитель отдела сбыта». Эти роли сопоставляются с разрешениями приложения таким образом, чтобы управление доступом осуществлялось в терминах пользовательских ролей.

Затем RBAC переводит членство пользователя в роли в разрешения приложения. Поскольку разрешения предоставляются на уровне роли, к ним можно выполнять запросы и их можно изменять для данной роли без проверки каких-либо определенных ресурсов.

После создания ролей и присвоения им разрешений вряд ли возникнет необходимость менять роли или разрешения. Единственные изменения будут заключаться в добавлении пользователей (или групп) в эти роли.

В статье данной серии «Разработка приложений ASP.NET с поддержкой идентификаторов» более подробно описаны действия разработчиков архитектуры и программ, необходимые для интеграции приложений в инфраструктуру.

**Загрузить**

[Получите серию статей Microsoft по управлению идентификаторами и доступом](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об обновлениях**

[Зарегистрируйтесь, чтобы получать информацию об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Отправить замечания или пожелания](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
