---
TOCTitle: 'Приложение A. Форматы и средства безопасности'
Title: 'Приложение A. Форматы и средства безопасности'
ms:assetid: 'bb480ff2-c590-4af4-8f5d-b8d09bb272bf'
ms:contentKeyID: 20212699
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc163100(v=TechNet.10)'
---

Руководство по безопасности Windows Server 2003
===============================================

### Приложение A. Форматы и средства безопасности

Опубликовано 20 апреля 2007 г.

Создание, тестирование и развертывание полного набора политик и шаблонов в организации, а также управление ими может являться непростой задачей. Настоящее приложение содержит обзор доступных средств производства компании Майкрософт и форматов, в которых могут выпускаться политики безопасности.

##### На этой странице

[](#ebaa)[Средства обеспечения безопасности](#ebaa)
[](#eaaa)[Форматы файлов безопасности](#eaaa)

### Средства обеспечения безопасности

Перечисленные ниже средства поставляются с операционной системой Windows Server™ 2003 или могут быть загружены бесплатно с веб-узла корпорации Майкрософт.

#### Мастер настройки безопасности

Мастер настройки безопасности (SCW) был включен в состав Windows* *Server* *2003 с пакетом обновления 1 (SP1). В отличие от групповых политик он не интегрирован в службу каталогов Active* *Directory®, следовательно, не может использоваться для настройки политик доменного уровня. Однако он обеспечивает последовательную методику укрепления безопасности на основе ролей с использованием мастеров, которые упрощают создание политик безопасности.

Мастер настройки безопасности обеспечивает быстрое и удобное создание прототипов политик для различных ролей сервера, соответствующих самым современным рекомендациям и указаниям Майкрософт. Мастер настройки безопасности автоматически управляет параметрами служб, параметрами реестра, исключениями брандмауэра Windows и многим другим. Он позволяет в удаленном режиме настраивать конечные компьютеры, а также развертывать и откатывать политики. Средство командной строки Scwcmd допускает совместное использование мастера настройки безопасности и групповых политик для развертывания политик на группах компьютеров или преобразования политик в объекты групповой политики.

#### Редактор конфигураций безопасности

Средства редактора конфигураций безопасности используются для определения шаблонов политики безопасности, которые можно применять к отдельным компьютерам или к группам компьютеров посредством групповой политики Active Directory. Впервые редактор конфигураций безопасности был использован в качестве дополнительного компонента для Windows NT® 4.0 и с тех пор является составной частью групповой политики.

Редактор конфигураций безопасности больше не является отдельным компонентом и используется в следующих оснастках консоли управления (MMC) и служебных программах администрирования:

-   оснастка MMC «Анализ и настройка безопасности»,

-   оснастка MMC «Шаблоны параметров безопасности»,

-   оснастка «Редактор групповой политики» (используется для части «Настройки безопасности» дерева «Конфигурация компьютера»),

-   средство «Локальные параметры безопасности»,

-   средство «Политика безопасности контроллера домена»,

-   средство «Политика безопасности домена».

Поскольку во всех перечисленных средствах используется редактор конфигураций безопасности, администраторы Windows имеют возможность пользоваться согласованным многофункциональным интерфейсом для создания и редактирования политик, как предназначенных для отдельного компьютера, так и развертываемых в качестве объекта групповой политики.

Дополнительные сведения о редакторе конфигураций безопасности см. в справке Windows.

#### Active Directory — пользователи и компьютеры

Оснастка консоли управления (MMC) «Active* *Directory — пользователи и компьютеры» обеспечивает основной графический интерфейс пользователя для создания подразделений в домене и управления ими. Функции оснастки включают связывание объектов групповой политики и подразделений, управление порядком и наследованием политик, а также запуск редактора объектов групповой политики в качестве отдельного процесса для редактирования объектов групповой политики. Однако данная оснастка не обеспечивает согласованного интегрированного способа учета и создания групповых политик и управления ими.

Дополнительные сведения об оснастке MMC «Active Directory — пользователи и компьютеры» см. в справке Windows.

#### Консоль управления групповыми политиками

Консоль управления групповыми политиками была разработана Майкрософт на основе отзывов клиентов, которым требовалось более совершенное средство управления групповыми политиками в крупных системах. Консоль управления групповыми политиками работает под управлением операционной системы Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows Server 2003 и включает оснастку MMC и набор интерфейсов с поддержкой сценариев, которые можно использовать для управления групповыми политиками. Она позволяет управлять доменами Windows 2000 Server и Windows Server 2003.

Консоль управления групповыми политиками обеспечивает следующие функции:

-   интерфейс пользователя, предназначенный для использования групповых политик и управления ими;

-   возможность быстрого резервного копирования, восстановления, импорта, экспорта, копирования и вставки объектов групповой политики;

-   упрощенное управление функциями безопасности, связанными с групповыми политиками;

-   создание отчетов для объектов групповой политики и данных результирующей политики;

-   операции объектов групповой политики с поддержкой сценариев.

Все пользователи Windows* *Server* *2003 могут бесплатно загрузить [консоль управления групповыми политиками с пакетом обновления 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a6d4c24-8cbd-4b35-9272-dd3cbfc81887&displaylang=en) по адресу www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=0a6d4c24-8cbd-4b35-9272-dd3cbfc81887&DisplayLang=en.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Форматы файлов безопасности

Политики безопасности можно создавать и сохранять в различных форматах. В следующем разделе приводится описание стандартных форматов файлов, использующихся в Windows Server 2003.

#### Политика мастера настройки безопасности (XML)

Мастер настройки безопасности представляет новый формат файла, основанный на языке XML. Встроенные политики мастера настройки безопасности сохраняются с расширением XML. Такие файлы политик в формате XML не имеют официальной схемы, но их можно определить через элемент &lt;SecurityPolicy Version="1.0"&gt;.

Файл политики мастера настройки безопасности фактически является полным манифестом нескольких различных типов параметров:

-   режим запуска системных служб,

-   исключения брандмауэра Windows,

-   выбранные роли компьютера,

-   выбранные задачи компьютера,

-   параметры реестра,

-   параметры политики,

-   политики аудита.

Кроме того, политики мастера настройки безопасности могут быть связаны с одним или несколькими шаблонами политик для обеспечения дополнительных функций, не включенных в мастер настройки безопасности, таких как системные службы или списки управления доступом к реестру (ACL).

#### Шаблон политики (INF)

Шаблоны политик — это текстовые файлы, которые соответствуют стандартному формату файлов данных Windows: один или несколько разделов, разделенных специальными ключевыми словами, заключенными в квадратные скобки, сопровождаемые одной или несколькими парами «атрибут-значение».

Шаблоны политик могут содержать несколько разделов, определяющих следующие типы данных:

-   политики пароля,

-   политики блокировки,

-   политики проверки подлинности по протоколу Kerberos,

-   политики аудита,

-   параметры журнала событий,

-   значения реестра,

-   режимы запуска служб,

-   разрешения служб,

-   права пользователей,

-   ограничения принадлежности к группе,

-   разрешения для реестра,

-   разрешения файловой системы.

Шаблоны политик поддерживаются большинством средств, перечисленных выше в данном приложении. Один и тот же формат шаблона можно использовать для политик локального компьютера и групповых политик Active* *Directory. Прежде чем шаблоны можно будет использовать, их следует импортировать с помощью соответствующего средства.

#### Объекты групповой политики

Объекты групповой политики — это данные политики, хранящиеся в Active Directory, а также в виде коллекций файлов в специальных папках на контроллерах домена. Такие файлы политик отображают политики компьютера и пользователей, обычно с ними нельзя работать напрямую. Для изменения параметров или экспорта объекта групповой политики в шаблон политики можно использовать консоль управления групповыми политиками или другие подобные средства.

Чтобы сохранить все сведения, хранящиеся внутри объекта групповой политики, в файловую систему, можно экспортировать или архивировать объект групповой политики из среды консоли управления групповыми политиками. В архивах созданных таким образом объектов групповой политики содержатся следующие сведения:

-   идентификатор GUID и домен объекта групповой политики,

-   параметры объекта групповой политики,

-   список управления доступом на уровне пользователей (DACL) объекта групповой политики,

-   ссылка фильтра WMI, если таковой существует (но не сам фильтр),

-   ссылки на политики IP-безопасности (при их наличии),

-   отчет в формате XML, содержащий параметры объекта групповой политики, которые можно просмотреть в формате HTML с помощью консоли управления групповыми политиками,

-   штамп даты и времени создания архива,

-   описание резервной копии, созданное пользователем.

Однако эта резервная копия не содержит данных, которые являются внешними по отношению к объекту групповой политики. В частности, такой файл не содержит сведений о ссылках для веб-узлов, доменов или подразделений, а также самих фильтров WMI и политик IP-безопасности.

**Загрузить**

[Загрузить руководство по безопасности Windows Server 2003 (на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)

**Уведомления об обновлениях**

[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Присылайте свои комментарии и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
