---
TOCTitle: 'Управление идентификаторами и доступом: платформа и инфраструктура'
Title: 'Управление идентификаторами и доступом: платформа и инфраструктура'
ms:assetid: 'df0ddf73-b500-4576-8e72-c963c21a088e'
ms:contentKeyID: 20212513
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546899(v=TechNet.10)'
---

Платформа и инфраструктура
==========================

### Глава 1. Введение в документ «Платформа и инфраструктура»

Опубликовано 11 мая 2004 | Обновлено 26 июня 2006

##### На этой странице

[](#ebaa)[Резюме для руководства](#ebaa)
[](#eaaa)[Обзор документа](#eaaa)

### Резюме для руководства

В настоящем документе рассматриваются некоторые типичные проблемы, связанные с управлением идентификаторами и доступом, с которыми сталкиваются многие организации. В нем также описывается технологическая платформа, обеспечивающая фундамент для решений по управлению идентификаторами и доступом; в качестве иллюстрирующего примера используется вымышленная организация Contoso Pharmaceuticals. В статье исследуются проблемы и возможности, являющиеся объектом эффективных технологий управления идентификаторами и доступом, наряду с вероятными опасностями и соответствующими контрмерами.

Настоящий документ является частью [*серии статей по управлению идентификаторами и доступом от Майкрософт*](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14841).

#### Проблема

Управление идентификаторами и доступом усложнилось с тех пор, как цифровые удостоверения стали играть все более важную роль в определении параметров участия пользователей в компьютерных сетях. Организациям необходимо эффективно идентифицировать пользователей прежде, чем предоставить им доступ к ресурсам локальных компьютеров или сети. Однако, даже предприятия, пользующиеся маленькими сетями, редко хранят идентификационные сведения в одном месте. Наличие множества отделов, расположение в разных странах и регионах, дробление бизнеса, разнообразие используемого программного обеспечения, наряду со операциями слияния и приобретения, приводят к постоянному росту содержимого хранилищ идентификаторов для баз данных, службы каталогов и приложений.

Разработка согласованной и эффективной стратегии управления идентификаторами и доступом требует глубокого понимания подходов и технологий, которые могут быть использованы для решения проблемы роста объемов идентификаторов. В организациях и отделах информационных технологий существует необходимость реализации краткосрочных и одновременно стратегических подходов к управлению и использованию идентификаторов.

Дополнительная проблема в управлении идентификаторами и доступом заключается в том, что соображения безопасности не должны создавать препятствий для коммерческой деятельности. Необходим компромисс между уровнем безопасности в организации и функциональностью. В настоящем документе рассматривается решение проблем безопасности способами, не создающими препятствий для выполнения пользователями своих обязанностей.

#### Преимущества

Использование соответствующей платформы управления идентификаторами и доступом для решения этих проблем предоставляет организации следующие преимущества:

-   Усовершенствованный и экономичный доступ пользователей к ресурсам.

-   Централизованное управление цифровыми удостоверениями.

-   Уменьшение расходов за счет привлечения меньшего числа администраторов для реализации и поддержки цифровых удостоверений и управления доступом.

-   Согласованные требования профиля безопасности, которыми обеспечиваются более надежные гарантии защиты для ресурсов компании.

-   Расширение возможностей для безопасного сотрудничества между деловыми партнерами, клиентами и сотрудниками, работающими удаленно.

#### Для кого предназначен этот документ

Целевая аудитория настоящего документа включает специалистов и специалистов по ИТ, системных архитекторов, сотрудников, принимающих решения по техническим вопросам, консультантов, участвующих в решении проблем управления идентификаторами и доступом.

#### Необходимые знания

Подразумевается, что читатель настоящего документа обладает некоторыми познаниями в области принципов и технологий управления доступом, как описано в документе «Основные принципы», являющемся частью данной серии статей.

#### Обратная связь

Вопросы и комментарии по данному руководству направляйте по адресу [secwish@microsoft.com](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series:%20platform%20and%20infrastructure).

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Обзор документа

С проблемами, которые рассматриваются в настоящем документе, сталкиваются многие организации в управлении идентификаторами и доступом. Организации нуждаются в технологической платформе, обеспечивающей следующие возможности:

-   Соответствие стандартам LDAP (облегченного протокола доступа к каталогам).

-   Использование надежных служб проверки подлинности, таких как протокол проверки подлинности Kerberos, версия 5.

-   Встроенная поддержка разработки и полный диапазон API-интерфейсов для разработчика.

-   Управление доступом на основе ролей (RBAC).

-   Поддержка сценариев внешней сети и интрасети.

-   Поддержка проверки подлинности, авторизации и аудита для распределенных справочников.

Условия для эффективного взаимодействия с партнерами, клиентами и сотрудниками обеспечивают организации дополнительные возможности получения прибыли и увеличивают гибкость организационной структуры. Однако попытки несанкционированного доступа к данным, требования нормативных актов к обеспечению защиты данных, вкупе с потоком вирусов, червей и рекламных почтовых рассылок, создают необходимость использования надежной комбинации планирования, наблюдения, анализа и постоянной бдительности для обеспечения безопасности сети.

Настоящий документ состоит из шести глав, в которых рассматриваются следующие вопросы:

[**Глава 1: Введение**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/df0ddf73-b500-4576-8e72-c963c21a088e(v=TechNet.10))

Введение содержит общий краткий обзор, сведения о целевой аудитории и обзор каждой главы документа.

[**Глава 2: Подходы к выбору платформы**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/93274e27-7464-479a-b46b-578db1f4c3bb(v=TechNet.10))

В этой главе описывается установление платформы для управления идентификаторами и доступом, а также некоторые важные решения, оказывающие влияние на возможности организации в области ИТ, принятие которых необходимо в ходе этого процесса. В их число входит вопрос о выборе между комплексным решением от одного поставщика и множеством «лучших в своем роде» продуктов, которые можно интегрировать для формирования полного решения.

В остальной части главы обсуждаются проблемы, связанные с выбором единой платформы или набора лучших продуктов и влияние каждого из подходов на средства управления службой каталогов, доступом, доверенными службами, жизненным циклом удостоверения, а также на платформу приложений.

[**Глава 3: Проблемы и требования**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/e86aa7eb-2b86-41b8-8231-e3d90607f126(v=TechNet.10))

В данной главе содержатся основные сведения о вымышленной организации Contoso Pharmaceuticals, используемой для описания многих обычных коммерческих, технологических требований и требований безопасности, предъявляемых организациями к платформе управления идентификаторами и доступом. В главе также обсуждаются уязвимые места в системе безопасности фирмы Contoso Pharmaceuticals, которыми определяются многие из этих требований.

[**Глава 4: Проектирование инфраструктуры**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/0873d47f-857d-4916-9984-dc448aa46346(v=TechNet.10))

В данной главе рассматривается технологическая архитектура Contoso Pharmaceuticals, основанная на решении фирмы использовать платформу управления идентификаторами и доступом от корпорации Майкрософт. Архитектура этой платформы обеспечивает базовый набор операционных систем, служб каталогов и безопасности, а также технологий, которые могут использоваться различными решениями, приложениями и бизнес-процессами в качестве основы для формирования решения по управлению идентификаторами и доступом.

[**Глава 5: Реализация инфраструктуры**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/bb00bbf8-72ad-4d90-a44b-44fe89d6e508(v=TechNet.10))

В данной главе содержатся рекомендации по подготовке инфраструктуры Contoso Pharmaceuticals. В ней представлены средства и шаблоны, которые можно использовать для создания базовой среды, что является обязательным условием реализации для остальных документов этой серии. Рекомендации, содержащиеся в данной главе, были созданы, чтобы помочь консультантам и клиентам в создании сценариев решения по управлению идентификаторами и доступом от Майкрософт в экспериментальных условиях.

[**Глава 6: Эксплуатация инфраструктуры**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/6055c833-0551-4b97-b1da-68d561b63b4f(v=TechNet.10))

По завершении реализации инфраструктуры необходимо регулярно предпринимать определенные действия, связанные с эксплуатацией системы, для обеспечения успешного продолжения работы платформы. В этой главе представлены справочные данные по эксплуатации служб инфраструктуры, описанных в настоящем документе.

**Загрузить**

[Получить серию статей по управлению идентификаторами и доступом от Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об обновлениях**

[Подписаться, чтобы получать уведомления об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Отправить свои замечания или предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
