---
TOCTitle: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация пользователя
Title: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация пользователя
ms:assetid: '8b247621-0710-4836-ad47-b757ca96f9dd'
ms:contentKeyID: 20212530
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546916(v=TechNet.10)'
---

Управление доступом в интрасетях
================================

### Глава 7: Операционные вопросы

Опубликовано 11 мая 2004 | Обновлено 26 июня 2006

После реализации и подтверждения представленных сценариев решения должен произойти ряд текущих рабочих операций для обеспечения непрерывного успеха. В документе "Platform and Infrastructure" данного пакета представлена информация и ссылки по процедуре работы каждой службы в инфраструктуре. В данной главе вводится несколько дополнительных положений по работе для конкретных сценариев решений в данном документе.

##### На этой странице

[](#ebaa)[Интеграция рабочих станций UNIX с Active Directory](#ebaa)
[](#eaaa)[Интегрирование аутентификации сервера приложений SAP R/3, используя Kerberos](#eaaa)

### Интеграция рабочих станций UNIX с Active Directory

В данном сценарии создается учетная запись рабочей станции UNIX, которая должна рассматриваться, как учетная запись, важная для безопасности. Взломщик, получивший доступ к паролю для рабочей станции UNIX, может использовать учетную запись для осуществления анонимного взлома ресурсов Contoso.

Майкрософт рекомендует предусмотреть для учетных записей рабочих станций криптостойкие пароли, включающие минимум 15 символов с использованием сочетания заглавных и строчных букв, цифр, а также специальных символов. Пароль никогда не должен представлять собой слово, которое можно было бы найти в каком-либо словаре. Более подробная информация по криптостойким паролям представлена в документе "Password Management" данного пакета.

Кроме того, пароли учетных записей рабочей станции необходимо регулярно менять.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Интегрирование аутентификации сервера приложений SAP R/3, используя Kerberos

В данном сценарии создается сервисная учетная запись, которая должна рассматриваться, как сервисная учетная запись, важная для безопасности. Взломщик, получивший доступ к паролю для сервисной учетной записи SAP, может сымитировать сервер приложений SAP R/3 в сети.

Майкрософт рекомендует предусмотреть для сервисных учетных записей криптостойкие пароли, включающие минимум 15 символов с использованием сочетания заглавных и строчных букв, цифр, а также специальных символов. Пароль никогда не должен представлять собой слово, которое можно было бы найти в каком-либо словаре. Более подробная информация по криптостойким паролям представлена в документе "Password Management" данного пакета.

**Скачать**

[Получить пакет управления доступом и удостоверениями Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Обновить уведомления**

[Подпишитесь на рассылку уведомлений о выпуске изменений и новых редакций этого документа](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Пришлите нам свои комментарии или предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
