---
TOCTitle: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация
Title: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация
ms:assetid: 'eff2ba09-e8c8-4b61-8f00-f8d9693f9a71'
ms:contentKeyID: 20212524
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546910(v=TechNet.10)'
---

Управление доступом к интрасети
===============================

### Глава 1: Введение к статье Управление доступом к интрасети

Обновлено 8 июля 2004

##### На этой странице

[](#ecaa)[Резюме руководства](#ecaa)
[](#ebaa)[Обзор статьи](#ebaa)

### Резюме руководства

Общая инфраструктура управления доступом интрасети, которая интегрирует приложения и платформы, может дать преимущество организациям, которые хотят усовершенствовать методы использования и управления цифровыми идентификаторами. Например, использование стандартного набора протоколов безопасности и исключение лишних идентификаторов могут упростить инфраструктуру, сократить алгоритм управления, позволить однократный ввод пароля и сделать проверку системы безопасности проще.

Эти преимущества ощутимы в основном в финансовом плане: сокращение расходов на администрирование, лицензии и разработку ПО. Дополнительные преимущества включают большую степень безопасности (так как сокращена возможность атаки на интрасеть) и улучшенную систему настройки защиты доступа к секретным данным организации.

Улучшение управления доступа к интрасети посредством плотной интеграции с общими службами каталогов и безопасности часто является трудно осуществимым с технической точки зрения. В основном трудность заключается в практическом отсутствии пособий по конфигурации платформ и приложений для их взаимодействия. Данная статья была написана, чтобы решить подобную проблему; в ней обсуждаются проблемы предприятий, вопросы безопасности, программного обеспечения и связанных с этим протоколов.

Данный документ является частью *Microsoft Identity и Access Management Series* на Microsoft TechNet at [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14841](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14841).

#### Проблемы компаний

За последнее десятилетие предприятия вложили значительные средства в технологии, однако во многих случаях возможности данной инфраструктуры не используется полностью. Почти все организации тем или иным образом пытались решить проблемы управления доступом к интрасети.

Большинство организаций имеют следующие общие проблемы, которые связаны с управлением доступом к интрасети:

-   Приложения не используют однократный ввод пароля, что вызывает массу недоразумений у пользователя, сокращает производительность и повышает число обращений к справочной службе, а также стоимость администрирования.

-   Из-за наличия многочисленных хранилищ идентификаторов увеличивается число запросов на смену паролей.

-   Многочисленные, непоследовательные доступы к службам безопасности (как например проверка подлинности учетной записи и авторизация) мешают полноценной защите важной информации.

Работники на многих предприятиях ежедневно тратят около четверти часа в день на то, чтобы войти в различные операционные системы, службы каталогов и приложения. Из этого можно сделать вывод: подобный механизм многократной проверки подлинности в организации, в которой используется 10 000 персональных компьютеров, в день тратится 2 666 часов рабочего времени. (Источник: исследования компании META Group, проведенные от имени PricewaterhouseCoopers, июнь 2002 года.)

Многочисленные приложения с различными накопителями идентификаторов обычно требуют различных имен пользователя и паролей, что приводит к увеличению затрат на услуги справочной службы, так как в таких случаях необходимо обработать запрос на смену пароля.

Защита данных является главной заботой современной организации. Различные данные о продуктах, клиентах и финансовых операциях являются значительным капиталом для многих компаний, в связи с этим необходимо, чтобы подобные данные были защищены, так как к ним имеют доступ только подготовленные работники. В дополнение к угрозам конкурентов, которые вызваны компрометирующей информацией, многие секторы бизнеса также столкнулись со значительным увеличением требований регулирующих органов, относящихся к защите данных. Несоблюдение подобных требований может привести к штрафным санкциям, потере доверия со стороны клиентов, или к обоим следствиям одновременно.

#### Преимущества предприятий

Внедрение эффективного управления доступом к интрасети, может дать предприятию ряд преимуществ:

-   **Улучшенная работоспособность пользователя**. Если время, потраченное пользователем компьютера на проверку подлинности сократить с 16 до 2 минут в день, то организация, в которой работают 10 000 компьютерных пользователей, может сэкономить 2 300 часов каждый день, что равно количеству рабочих часов одного работника в год. Однократный ввод пароля может решить данную проблему, так как с его помощью можно увеличить продуктивность работы специалиста на 15%, а входа в систему или программу на 18%.

-   **Сокращение расходов на услуги справочной службы**. Чем меньше имен и паролей для входа в систему пользователь будет помнить, тем безопаснее станет сама система, кроме того, пользователю придется меньше обращаться в справочную службу, для того чтобы сменить забытый или утерянный пароль.

-   **Улучшенная безопасность сети**. Уменьшение количества данных, необходимых для входа в систему, также помогает увеличить безопасность сети, потому что в таком случае сокращается вероятность того, что пользователь будет неправильно хранить многочисленные пароли, например записывать их.

-   **Улучшенная защита данных**. Параметры безопасности наилучшего инфраструктурного продукта могут повысить степень защиты данных и позволить организации выполнить требования законодательства.

-   **Консолидация инфраструктуры**. Благодаря среде интеграции платформы и приложений, организация может объединить накопители идентификаторов, что сокращает расходы как на администрирование, так и на лицензии.

-   **Сокращение расходов на администрирование**. Управление межплатформенным доступом для большинства приложений организации помогает ей получить большую прибыль со средств, вложенных чтобы объединить накопители идентификаторов. Данная возможность существует в силу того, что сэкономленные средства окажут влияние на последующее сокращение расходов на администрирование.

#### Для кого предназначена данная статья

Предполагаемыми читателями данной статьи являются: разработчики архитектуры, ИТ-специалисты и менеджеры, специалисты принимающие технические решения, а также консультанты работающие с вопросами идентификаторов и управления доступом.

#### Какими качествами должен обладать читающий эту статью

Предполагается, что читатель уже имеет некоторые знания об идентификаторах и управлении доступом, о которых подробно сказано в статье "Об основных концепциях".

Для осуществления двух решений, изложенных в этой статье, читатели должны иметь представление об инфраструктуре, которая описана в статье "Платформа и инфраструктура", а также им нужно знать, как обеспечивать подобную инфраструктуру. Различные сценарии решений имеют следующие дополнительные требования:

-   Первый сценарий решений требует общего знакомства с администрированием и конфигурацией UNIX-подобных систем.

-   Второй сценарий решений требует знакомства с администрированием и конфигурацией SAP

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Обзор статьи

В этой статье рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются работники предприятий, вопросы безопасности, ПО, и протоколы, предназначенные для усовершенствования управления доступом к интрасети посредством интеграции со службой каталогов и безопасности операционной системы Windows Server 2003.

Статья состоит и семи глав:

[**Глава 1: Введение**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/eff2ba09-e8c8-4b61-8f00-f8d9693f9a71(v=TechNet.10))

В этой главе речь пойдет о самой статье и о двух основных сценариях.

[**Глава 2: Подходы к управлению доступом к интрасети**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/151ad62f-8ab9-4cc6-b7af-20fce84ec9d8(v=TechNet.10))

Данная глава освещает различные методы усовершенствования управления доступа к интрасети, которые включают:

-   Прямую интеграцию с сервером и клиентом на основе операционной системы Windows® корпорации Майкрософт.

-   Настраиваемую интеграцию со службой каталогов и безопасности на базе операционной системы Windows корпорации Майкрософт.

-   Интеграцию посредством протокола LDAP.

-   Методику картирования входной информации в систему, которая использует корпоративное однократное предъявление пароля.

-   Синхронизированные учетные записи и пароли пользователя для различных систем.

В данной главе перечислены преимущества и недостатки каждого метода, а также освещены ситуации, в которых каждый метод применим.

[**Глава 3: Технические вопросы и требования**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/13d37fda-8518-4998-a2d2-9df5929a504f(v=TechNet.10))

В данной главе рассматривается сценарий компании Contoso Pharmaceuticals, и освещаются технические вопросы и требования к улучшению управления доступом к интрасети в Contoso Pharmaceuticals.

[**Глава 4: Структурирование решения**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/c6f97009-314c-45f4-92c7-433b48dca1ac(v=TechNet.10))

В данной главе объясняется структура двух сценариев решения для Contoso. В ней использована информация из предыдущей главы, с целью описания компонентов управления доступом к интрасети для каждого сценария, а также описывается их взаимодействие.

[**Глава 5: Внедрение решения**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/4371a3c8-58f6-411a-a18c-dcae978f0166(v=TechNet.10))

В данной главе говорится о пошаговом нормативном пособии по внедрению каждой из структур, описанных в предыдущей главе. В главе используется идентификатор Contoso и инфраструктура управления доступом как ее основа, и демонстрируются способы настройки каждого сценария управления доступом к интрасети в безопасном и обычном режимах.

[**Глава 6: Проверка решения**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/d1bca46c-8f09-47c8-a305-de979fd55e31(v=TechNet.10))

В данной главе говорится о том, как определять неисправности и оценить сценарии решения для Contoso, использование которых описывалось в предыдущей главе.

[**Глава 7: Рассмотрение операционных процессов**](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/8b247621-0710-4836-ad47-b757ca96f9dd(v=TechNet.10))

В последней главе статьи говорится об обзоре некоторых операционных процедур, необходимых для ежедневного контроля решений управления доступом к интрасети.

#### Сценарии решений

В главах 3-7 говорится о структуре и особенностях применения следующих сценариев решения:

-   Интеграция рабочих станций на базе UNIX-совместимых операционных систем с Active Directory.

-   Интеграция аутентификации SAP R/3 Application Server при помощи Kerberos.

Данные сценарии были составлены для отображения типичных трудностей, стоящих перед организациями, которые желают предоставлять услуги управления доступом к интрасети. Предоставляется детализированное нормативное пособие, в котором говорится как при помощи технологий Майкрософт можно преодолеть подобные трудности.

Вымышленная компания Contoso Pharmaceuticals (о которой более детально говорится в статье "Платформа и инфраструктура") была использована в качестве примера для описания ряда процессов в нормативном пособии.

##### Интеграция рабочих станций на базе UNIX-совместимых операционных систем с Active Directory

Интеграция рабочих станций на основе UNIX-совместимых операционных систем с Active Directory может дать организации следующие преимущества:

-   Пользователи могут войти в Active Directory с любой рабочей станции, независимо от того, какая операционная система на ней установлена, используя одно имя учетной записи и один пароль.

-   Учетные записи, используемые для рабочих станций на базе UNIX-совместимых систем, могут получить преимущество от использования той же политики безопасности учетных записей, которая применяется на рабочих станциях, использующих в качестве базы операционную систему Windows.

-   Центр рассылки паролей (KDC), использующий Active Directory, с интегрированной пятой версией протокола Kerberos, может передать имена учетных записей и пароли, основанные на Kerberos, пользователям рабочих станций на базе UNIX-совместимых систем, что обеспечит им прямой доступ к ресурсам сети в безопасном режиме.

-   ИТ-администраторы могут сконцентрировать свои усилия на управлении одной группой пользователей рабочих станций в Active Directory.

Сценарий решений демонстрирует как сконфигурировать рабочие станции на основе UNIX, которые используют девятую версию операционной системы Sun Solaris как часть домена Windows Server™ 2003 корпорации Майкрософт, а затем аутентифицирует пользователе в Active Directory используя пятую версию протокола Kerberos.

Чтобы больше узнать о наставлении и сценариях о том как интегрировать серверы на основе и приложения на базе UNIX-совместимых систем с Active Directory, смотрите[*пособие по решениям для Windows Directory и службам безопасности для UNIX*](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=144f7b82-65cf-4105-b60c-44515299797d&displaylang=en) на Microsoft.com:
[http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=23115](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=23115).

##### Интеграция аутентификации SAP R/3 Application Server при помощи протокола Kerberos.

Важные приложения, включая ERP-приложения, такие как SAP, являются типичными для предприятий со своим собственным накопителем идентификаторов и аутентификационными механизмами. При использовании накопителя идентификаторов специализированного применения, возникают вопросы относительно управления им, практичности его использования, частые вопросы безопасности, на которые вашей организации необходимо найти ответ.

Одним из путей решения подобных проблем является интеграция приложения с накопителем идентификаторов стандартного базирования, как например Active Directory. SAP R/3 Application Server является примером третьей стороны, платформенно нейтрального продукта, который интегрируется с Active Directory при помощи пятой версии протокола Kerberos.

При использовании пятой версии протокола Kerberos для интегрирования приложения с Active Directory, обеспечивает следующие преимущества.

-   Пользователи получают преимущество от одноразового предъявления пароля при использовании своих данных для входа в операционную систему компьютера для входа в приложения.

-   Вы можете использовать пятую версию протокола Kerberos для обеспечения безопасности канала данных между клиентом и сервером.

-   Требования для управления накопителями идентификаторов специализированных приложений могут быть уменьшены или частично отменены.

В данном сценарии, SAP R/3 Application Server картирует Active Directory администраторов доступа к учетной записи в накопителе идентификаторов SAP. Несмотря на то, что это не полностью отменяет необходимость обеспечения и управления учетными записями и паролями пользователей в SAP (им все еще необходима авторизация в SAP) бремя администрирования сокращается, так как нет необходимости в многочисленных паролях пользователя. Администраторам также станет легче ограничивать права доступа пользователей к многочисленным ресурсам, включая SAP, так как аннулирование учетных записей пользователей в Active Directory, предотвращает пользователей от аутентификации в SAP.

Для других альтернатив, которые обеспечивают интеграцию между SAP R/3 Application Server и Active Directory, скачайте белую книгу
[Управление идентификаторами в SAP и Active Directory](http://download.microsoft.com/download/2/1/2/21247a04-1b54-45f0-86d0-470a28cb54c8/sap_ad_final.doc)

Для получение дополнительной информации об интеграции SAP и Active Directory, клиенты SAP могут войти в секциию Майкрософт: Обеспечение услугами SAP используя свои учетную запись и пароль на <http://service.sap.com/microsoft>.

**Скачать**

[Скачайте комплект документации по управлению идентификаторами и доступом - Microsoft Identity and Access Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об изменениях**

[Зарегистрируйтесь, чтобы узнать об изменениях и новых пресс-релизах](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Пришлите нам свои комментарии или предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
