---
TOCTitle: 'Управление идентификаторами и доступом: основные понятия'
Title: 'Управление идентификаторами и доступом: основные понятия'
ms:assetid: '12e0484d-f227-49f1-9000-767c9f7afbee'
ms:contentKeyID: 20212508
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546894(v=TechNet.10)'
---

Основные понятия
================

### Глава 5: Управление жизненным циклом идентификатора

Опубликовано 11 мая 2004 | Обновлено 26 июня 2006

Большинство организаций сталкивается с проблемой наличия нескольких хранилищ идентификаторов. Если в сетевом окружении существует более одного места для хранения цифровых удостоверений, то возникает проблема управления несколькими идентификаторами.

Управление жизненным циклом идентификатора включает в себя процессы и технологии предоставления, отзыва, управления и синхронизации цифровых удостоверений с учетом действующих политик. Успешное управление идентификаторами и доступом основывается большей частью на эффективности управления жизненным циклом цифрового удостоверения.

Службы управления жизненным циклом идентификатора позволяют участнику безопасности выполнять создание, управление атрибутами, синхронизацию, объединение и удаление. Кроме того, необходимо выполнять данные действия с учетом вопросов безопасности и с тщательным последующим аудитом. В данном разделе содержатся сведения о том, как продукты Microsoft соответствуют этим требованиям.

##### На этой странице

[](#eeaa)[Интеграция идентификаторов](#eeaa)
[](#edaa)[Средства инициализации](#edaa)
[](#ecaa)[Делегируемое администрирование](#ecaa)
[](#ebaa)[Самообслуживание](#ebaa)
[](#eaaa)[Управление учетными данными](#eaaa)

### Интеграция идентификаторов

Службы интеграции идентификаторов связывают идентификационную информацию, расположенную в различных каталогах, базах данных и других хранилищах идентификаторов. Они обеспечивают унифицированное представление пользователей и могут реализовывать предоставление и отзыв идентификаторов в нескольких хранилищах.

Корпорация Майкрософт предлагает два соответствующих приложения для интеграции идентификаторов, обсуждаемых далее в данном разделе. К этим продуктам относятся:

-   Microsoft® Identity Integration Server 2003, Enterprise Edition (MIIS 2003 SP1);

-   пакет Identity Integration Feature Pack 1a для Microsoft Windows Server™ Active Directory.

MIIS 2003 SP1 расширяет возможности службы каталогов Microsoft Active Directory® путем обеспечения широких возможностей по взаимодействию, в которые входят:

-   интеграция с разнообразными хранилищами идентификаторов;

-   предоставление идентификаторов в несколько хранилищ;

-   объединение идентификаторов, автоматическое определение изменений и синхронизация изменений между системами;

-   преобразование данных из одного хранилища идентификаторов в соответствии со схемой другого хранилища.

Пакет Identity Integration Feature Pack 1a для Microsoft Windows Server Active Directory представляет собой версию MIIS 2003 SP1 с ограниченными функциями. Данный продукт можно бесплатно получить на веб-узле корпорации Майкрософт. Пакет функций позволяет выполнять интеграцию идентификаторов, содержащихся в Active Directory, ADAM и глобальных списках адресов Exchange 2000/2003. Загрузить пакет можно со страницы [Identity Integration Feature Pack 1a for Microsoft Windows Server Active Directory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66838) центра загрузки Microsoft.

Кроме того, корпорация Майкрософт предлагает прочие средства, которые позволяют осуществлять интеграцию со специфическими платформами. Такие решения дают возможность интеграции отличных от Windows операционных систем в окружение Windows, а также могут быть полезны в некоторых случаях, когда возможностей MIIS 2003 SP1 недостаточно либо существует необходимость интеграции с другой платформой.

Прочие средства интеграции.

-   **Службы для UNIX**. Данное программное средство расширяет возможности записей Active Directory для хранения в них учетных данных и прав UNIX, тем самым позволяя администрировать пользователей и группы UNIX в стиле, используемом при администрировании пользователей и групп Windows. Кроме того, с помощью данного средства возможна синхронизация паролей между UNIX и Active Directory.

-   **Службы для NetWare**. Данное средство обладает высокой гибкостью и обеспечивает полное взаимодействие Active Directory и Novell eDirectory 8.7, включая системную базу. Оно снижает издержки управления идентификаторами и доступом посредством двусторонней синхронизации паролей между Active Directory и системами Novell.

-   **Службы для Macintosh**. Данное средство использует компонент интеграции сервера Microsoft Windows для обеспечения совместного использования файлов и принтеров на компьютерах с операционными системами Windows и Macintosh. Кроме того, сервер Windows может функционировать в качестве маршрутизатора AppleTalk. Службы для Macintosh также включают в себя модуль Microsoft User Authentication Module (MSUAM), который обеспечивает безопасный механизм однократной регистрации для Macintosh-клиентов при доступе к приложениям сервера Windows Server 2003.

-   **Host Integration Server (HIS)**. Этот продукт обеспечивает интеграцию приложений, данных и сетей с целью расширения доступа операционных систем Windows к устаревшим хост-системам, таким как AS/400, и к мэйнфреймам с операционными системами DB2, RACF, ACF2 и другими. Сервер HIS может, кроме того, выполнять сопоставление идентификаторов и паролей пользователей Windows с хост-системой без изменения среды безопасности последней.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Средства инициализации

Главной проблемой управления жизненным циклом цифровых удостоверений является возможность добавления и удаления участников безопасности в централизованное хранилище идентификаторов, управляемое Active Directory, а также в другие хранилища идентификаторов для приложений, которые не полностью интегрированы с Active Directory. Данный сценарий обычно называют сценарием «принял-уволил».

#### Добавление рабочего процесса к механизму предоставления идентификатора

Процесс предоставления идентификаторов часто связан с рабочими процессами в самой организации. Например, при принятии на работу нового сотрудника его руководитель, возможно, должен будет утвердить процесс предоставления идентификатора. Существует три способа добавить рабочий процесс к механизму предоставления идентификатора.

-   **Расширения правил MIIS 2003 SP1**. С помощью расширений правил MIIS 2003 SP1 можно реализовать простой механизм предоставления идентификатора на основе рабочего процесса. Изменение в состоянии соответствующей базы данных, например базы данных программы отдела кадров, запустит, в свою очередь, автоматическую последовательность предоставления идентификатора. Расширения правил MIIS 2003 SP1 управляют процессом создания цифровых удостоверений в соответствующих хранилищах идентификаторов. Однако данный механизм не обеспечивает возможности ручного утверждения.

-   **Простой рабочий процесс**. В качестве еще одного варианта можно рассмотреть простое приложение с рабочими процессами, возможно, на основе веб-интерфейса, позволяющее вручную пошагово выполнять рабочий процесс и осуществлять автоматическое предоставление идентификатора. Данный вариант мог бы использоваться в случае, когда при приеме на работу требуется утверждение руководителя, однако руководитель может утверждать только своих новых работников. Когда отдел кадров создает новую учетную запись работника, выбирается соответствующий руководитель, которому по электронной почте отправляется уведомление. Когда этот руководитель регистрируется и входит на веб-узел, он получает список новых сотрудников для утверждения. После утверждения во всех соответствующих хранилищах идентификаторов создаются новые учетные записи пользователей.

-   **Инструменты Microsoft BizTalk® 2004**. Инструменты Microsoft BizTalk® 2004 обеспечивают расширенные возможности по организации рабочих процессов в сложных разнородных средах.

#### Предоставление теневых учетных записей

В главе 6 «Управление доступом» описываются способы использования теневых учетных записей в качестве альтернативы созданию доверительных отношений между двумя областями, между которыми не существует доверия. Чтобы данный механизм надежно работал, лучшим решением будет автоматизация создания и удаления теневых учетных записей в нескольких соответствующих областях. Сервер MIIS 2003 SP1 представляет собой превосходное средство для предоставления и синхронизации теневых учетных записей.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Делегируемое администрирование

Управление жизненным циклом идентификатора включает в себя делегирование возможности управления некоторыми аспектами цифровых удостоверений, хранящихся в Active Directory. Это достигается использованием встроенных в Active Directory средств управления доступом с помощью выбора требуемых интерфейсов. Если у схемы имеется должным образом настроенная политика авторизации для списков управления доступом к объектам Active Directory (ACL), с помощью оснастки консоли управления Microsoft (MMC) можно осуществить делегирование управления любым объектом Active Directory, включая учетные записи пользователей, которые представляют цифровые удостоверения.

Второй распространенный подход к выбору интерфейса управления — создание веб-приложения, интегрированного с Active Directory, для возможности управления учетными записями и атрибутами. Партнеры корпорации Майкрософт, специализирующиеся на управлении доступом, обычно включают такую функциональность в свои программные продукты.

Дополнительные сведения о делегировании возможностей администрирования Active Directory см. на веб-узле Microsoft TechNet в документе [Design Considerations for Delegation of Administration in Active Directory](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66839) (на английском языке).

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Самообслуживание

Наличие возможности обычным пользователям управлять некоторыми своими атрибутами учетных данных является ключевым фактором в снижении издержек по управлению идентификаторами. Продукты Microsoft поддерживают такую возможность косвенно посредством детальной авторизации на уровне атрибутов Active Directory. Многие клиенты корпорации Майкрософт с помощью Visual Studio.NET разработали свои собственные интерфейсы, как правило, веб-страницы, для изменения пользователями своих атрибутов. Для тех клиентов, которые хотят приобрести существующий программный продукт, партнеры корпорации Майкрософт предлагают несложные в использовании веб-интерфейсы для пользователей с целью управления некоторыми своими атрибутами.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Управление учетными данными

Различные механизмы проверки подлинности часто используют различные учетные данные (такие как сертификаты x.509, пароли протокола аутентификации Kerberos и пароли службы Microsoft Passport), поэтому в любой платформе, которая поддерживает несколько механизмов проверки подлинности, должны быть средства для пользователей по управлению различными типами своих учетных данных. В Windows данная функция называется диспетчером учетных данных Windows.

Диспетчер учетных данных Windows предоставляет конечным пользователям возможность кэшировать учетные данные и связывать их с определенными местами. Например, можно использовать различные учетные записи службы Microsoft Passport на различных веб-узлах и настроить использование различных сертификатов соответствующими веб-приложениями.

#### Управление паролями

Многие среды состоят из систем и приложений, которые не могут быть непосредственно интегрированы с возможностями системы безопасности Windows Server 2003 и Active Directory. Данные системы обычно основаны на различных протоколах проверки подлинности или используют отдельное хранилище идентификаторов.

Однако большинство таких систем использует для проверки подлинности пароли. Представляется возможным упростить работу пользователей (хотя, возможно, и за счет увеличения возможностей для атак) посредством предоставления и синхронизации учетных записей и управления учетными данными (паролями), используемыми для регистрации в Active Directory, с учетными записями и паролями, используемыми в других системах. Корпорация Майкрософт предлагает следующие продукты для управления паролями.

-   **MIIS 2003 SP1**. Данный продукт обеспечивает распространение паролей в связанных каталогах посредством интерфейса инструментария управления Windows (WMI). Интерфейс WMI используется предварительно созданными веб-страницами для изменения и сброса пароля с уведомлением MIIS либо собственным решением, которое использует другие возможности Windows, например фильтр уведомления о смене пароля, упомянутый в последнем пункте данного списка.

-   **Службы для UNIX**. Данное средство осуществляет распространение паролей между Active Directory и платформами UNIX.

-   **Службы для NetWare**. Данное средство осуществляет распространение паролей между Active Directory и NetWare.

-   **Host Integration Server (HIS)**. Данное средство осуществляет синхронизацию паролей между Active Directory и различными хост-системами.

-   **Пользовательские фильтры уведомления о смене пароля Active Directory**. В наборе разработчика программного обеспечения для платформы Windows (пакет SDK) и в документе данной серии «Управление паролями» содержится информация о создании собственного фильтра уведомления о смене пароля для реализации улучшенных служб управления паролями.

С помощью сервера MIIS 2003 SP1 можно осуществлять управление учетными записями и паролями на других системах, в частности на других системах каталогов и базах данных идентификаторов. Данный продукт поставляется с соединителями для большинства распространенных каталогов и баз данных, что упрощает развертывание механизма управления паролями. Сервер MIIS 2003 SP1 поддерживает следующие способы управления паролями.

-   **Сброс пароля службой поддержки**. Ответственное лицо службы поддержки может сбросить пользовательский пароль с использованием веб-интерфейса, имеющегося в MIIS. Можно настроить последовательное изменение пароля в Active Directory и других каталогах, где поддерживается управление паролями сервером MIIS 2003 SP1.

-   **Изменение пароля с помощью веб-приложения**. В этом случае пользователи могут изменить пароли с помощью обычного веб-приложения, предназначенного для смены паролей. После этого пароль распространяется в каталогах, поддерживаемых сервером MIIS, включая Active Directory.

-   **Изменение пароля с помощью средств Windows**. В этом случае пользователи могут изменить пароли с помощью диалогового окна «Смена пароля» на клиентских компьютерах с установленной операционной системой Windows. Фильтр уведомления о смене пароля Active Directory получает измененный пароль, а затем распространяет его на других системах с помощью сервера MIIS 2003 SP1. Эта возможность в данный момент не включена в сервер MIIS 2003 SP1, но может быть самостоятельно реализована с помощью Visual Studio .NET на основе примера, приведенного в документе данной серии «Управление паролями».

-   **Изменение пароля в других системах**. В этом случае пользователи могут изменить пароли с помощью операционных систем, отличных от Windows. Пароль принимается операционной системой с помощью соответствующих механизмов, а затем распространяется с помощью сервера MIIS 2003 SP1. Данная возможность поддерживается только с использованием приложений сторонних разработчиков, интегрированных в Active Directory или MIIS 2003 SP1.

Независимо от используемой системы управления паролями выгода от нее зависит от легкости ее использования и понимания пользователями принципов ее работы.

**Загрузить**

[Получите серию статей Microsoft по управлению идентификаторами и доступом](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об обновлениях**

[Зарегистрируйтесь, чтобы получать информацию об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Отправить замечания или пожелания](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
