---
TOCTitle: 'Глава 8. Роль сервера печати'
Title: 'Глава 8. Роль сервера печати'
ms:assetid: '897b32c2-f09c-4b08-b10c-37f73aa516df'
ms:contentKeyID: 20212710
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc163129(v=TechNet.10)'
---

Руководство по безопасности Windows Server 2003
===============================================

### Глава 8. Роль сервера печати

Опубликовано 20 апреля 2007 г.

##### На этой странице

[](#ehaa)[Обзор](#ehaa)
[](#egaa)[Параметры политики аудита](#egaa)
[](#efaa)[Назначение прав пользователя](#efaa)
[](#eeaa)[Параметры безопасности](#eeaa)
[](#edaa)[Параметры журнала событий](#edaa)
[](#ecaa)[Дополнительные параметры безопасности](#ecaa)
[](#ebaa)[Создание политики с помощью мастера настройки безопасности](#ebaa)
[](#eaaa)[Заключение](#eaaa)

### Обзор

Основное внимание в данной главе уделяется процессу повышения уровня безопасности серверов печати под управлением Microsoft® Windows* *Server™* *2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Реализация этой задачи может оказаться непростым делом. Основным службам, предоставляемым этими серверами, требуются протоколы SMB и CIFS. Эти протоколы могут предоставлять разнообразные данные не прошедшим проверку подлинности пользователям. Эти протоколы часто бывают отключены на серверах печати в средах Windows с высоким уровнем безопасности. Однако если отключить данные протоколы, пользователям и администраторам будет сложно получить доступ к серверам печати.

Большинство параметров, описанных в этой главе, настраиваются и применяются с помощью групповой политики. Объект групповой политики, дополняющий базовую политику рядового сервера (MSBP), может быть соотнесен с соответствующими подразделениями, содержащими серверы печати, для обеспечения необходимых параметров безопасности для данной роли сервера. В данной главе рассматриваются параметры политик, отличающиеся от параметров базовой политики рядовых серверов.

Эти параметры по возможности собираются в дополнительный шаблон групповой политики, который будет применен к подразделению сервера печати. Некоторые из описываемых в этой главе параметров нельзя применить с помощью групповой политики. Для этих параметров приведены подробные сведения по их настройке вручную.

В следующей таблице содержатся имена шаблонов безопасности серверов печати для трех сред, определенных в данном руководстве. Эти шаблоны предоставляют параметры политики для добавочного шаблона сервера печати, который, в свою очередь, используется для создания нового объекта групповой политики, связанного с подразделением серверов печати в соответствующей среде. Пошаговые инструкции по созданию подразделений и групповых политик и последующему импорту соответствующего шаблона безопасности в объект групповой политики содержатся в главе 2 «Механизмы укрепления безопасности Windows Server 2003».

**Таблица 8.1. «Шаблоны безопасности сервера печати во всех трех средах».**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Среда устаревших клиентов</th>
<th style="border:1px solid black;" >Среда корпоративных клиентов</th>
<th style="border:1px solid black;" >Специальная безопасная среда с ограниченной функциональностью</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">LC-Print Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">EC-Print Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">SSLF-Print Server.inf</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Дополнительные сведения о параметрах политики MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Дополнительные сведения о параметрах по умолчанию см. в руководстве [Угрозы и меры противодействия: параметры безопасности в системах Windows Server 2003 и Windows XP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=15159)*, *которое можно загрузить по адресу* *http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=15159 (на английском языке).
  
**Примечание.** К серверам печати, защищенным шаблоном безопасности SSLF-Print Server.inf могут получить доступ только клиентские компьютеры, защищенные совместимыми параметрами. Дополнительные сведения об обеспечении безопасности клиентских компьютеров, на которых установлены параметры, совместимые с SSLF, см. в *руководстве по безопасности Windows XP* (на английском языке).
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры политики аудита
  
Параметры политики аудита для серверов печати в трех рассматриваемых в данном руководстве средах, настраиваются с помощью базовой политики рядового сервера (MSBP). Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Параметры MSBP запускают ведение журнала для данных аудита системы безопасности на всех серверах печати.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Назначение прав пользователя
  
Параметры назначения прав пользователя для серверов печати в трех рассматриваемых в данном руководстве средах настраиваются с помощью базовой политики рядового сервера. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Параметры MSBP обеспечивают однородную настройку прав пользователя на всех серверах печати.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры безопасности
  
Большинство настроек параметров безопасности для серверов печати в трех рассматриваемых в данном руководстве средах сделаны с помощью MSBP. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов». Разница между базовой политикой рядовых серверов и групповой политикой серверов печати описана в следующем разделе.
  
#### Сервер сети Microsoft: использовать цифровую подпись (всегда)
  
**Таблица 8.2. «Рекомендованные параметры для цифровой подписи (всегда)»**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Среда устаревших клиентов</th>
<th style="border:1px solid black;" >Среда корпоративных клиентов</th>
<th style="border:1px solid black;" >Специальная безопасная среда с ограниченной функциональностью</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сервер сети Microsoft: использовать цифровую подпись (всегда)</td>
<td style="border:1px solid black;">Отключен</td>
<td style="border:1px solid black;">Отключен</td>
<td style="border:1px solid black;">Отключен</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Этот параметр политики определяет, требуется ли для серверного компонента протокола SMB цифровая подпись пакетов. Протокол блоков сообщений сервера (SMB) предоставляет основу для совместного доступа Windows к файлам и принтерам, а также для других сетевых операций (например для удаленного администрирования Windows). Для предотвращения атак с перехватом, когда SMB-пакеты изменяются при передаче, протокол SMB поддерживает установку цифровой подписи для SMB-пакетов. Этот параметр безопасности определяет, следует ли согласовать подписывание SMB-пакетов, перед тем как разрешить дальнейшую связь с SMB-клиентом.
  
Хотя параметр **Сервер сети Microsoft: использовать цифровую подпись (всегда)** по умолчанию выключен, MSBP включает его для серверов в окружении SSLF, что позволяет пользователям печатать, но не позволяет видеть очередь печати. Пользователи, пытающиеся просмотреть очередь печати, увидят сообщение об отказе в доступе.
  
Параметр **Сервер сети Microsoft: использовать цифровую подпись (всегда)отключен** для серверов печати во всех трех средах, рассматриваемых в руководстве.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Параметры журнала событий
  
Параметры журнала событий для серверов печати в трех рассматриваемых в данном руководстве средах настраиваются с помощью базовой политики рядового сервера. Дополнительные сведения о политике MSBP см. в главе 4 «Базовая политика рядовых серверов».
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Дополнительные параметры безопасности
  
Хотя параметры безопасности, применяемые с помощью MSBP, значительно повышают безопасность серверов печати, есть еще некоторые настройки, о которых не стоит забывать. Настройки, описанные в данном разделе, нельзя реализовать с помощью групповой политики, их необходимо выполнять вручную на всех серверах печати.
  
#### Обеспечение безопасности известных учетных записей
  
В Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) имеется ряд встроенных учетных записей, которые нельзя удалить, но можно переименовать. Две самые известные встроенные учетные записи Windows Server 2003 — «Гость» и «Администратор».
  
На рядовых серверах и контроллерах домена учетная запись гостя по умолчанию отключена и включать ее не рекомендуется. Многие вредоносные программы для получения несанкционированного доступа к серверу в первую очередь пытаются использовать встроенную учетную запись администратора. Поэтому следует переименовать встроенную учетную запись «Администратор» и изменить ее описание, чтобы предотвратить нарушение безопасности удаленных серверов злоумышленниками, пытающимися использовать эту широко известную учетную запись.
  
Эффективность такого переименования в последние годы снизилась из-за появления средств атаки, указывающих при обращении к серверу идентификатор безопасности (SID) встроенной учетной записи администратора. По идентификатору безопасности определяется настоящее имя учетной записи, после чего делается попытка несанкционированного доступа. Идентификатор безопасности — это число, однозначно определяющее каждого пользователя, группу, учетную запись компьютера или сеанс входа в систему при работе в сети. Изменить идентификатор безопасности этой встроенной учетной записи невозможно. Однако оперативные группы организации смогут с легкостью отслеживать попытки атак на учетную запись администратора, если ей будет присвоено уникальное имя.
  
**Защита известных учетных записей на серверах печати.**
  
-   Переименуйте учетные записи администратора и гостя и затем измените пароли, подбирая длинные и сложные сочетания, на каждом домене и сервере.
  
-   Для каждого сервера назначайте разные пароли и имена учетных записей. При использовании одинаковых паролей и имен учетных записей злоумышленник, получив доступ к одному из рядовых серверов, сможет получить доступ и к другим.
  
-   Чтобы предотвратить идентификацию учетной записи по ее описанию, смените описание.
  
-   Храните записи сделанных изменений в безопасном месте.
  
**Примечание**. Встроенную учетную запись администратора можно переименовать с помощью групповой политики. Данный параметр не был внедрен ни в один из шаблонов безопасности, содержащихся в настоящем руководстве, так как каждая организация должна выбрать уникальное имя для данной учетной записи. Однако параметр **Учетные записи: переименование учетной записи администратора** можно настроить таким образом, чтобы переименовать учетную запись администратора во всех трех средах, рассматриваемых в этом руководстве. Этот параметр политики является одним из параметров безопасности объекта групповой политики.
  
#### Защита учетных записей служб
  
Без необходимости не настраивайте службы на запуск в контексте безопасности учетной записи домена. Имея физический доступ к серверу, пароли учетной записи домена очень просто получить, выгрузив секретные данные из LSA. Дополнительные сведения об укреплении безопасности учетных записей служб см. в [руководстве по планированию обеспечения безопасности служб и служебных учетных записей](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=41311) по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=41311 (на английском языке).
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Создание политики с помощью мастера настройки безопасности
  
Для настройки необходимых параметров безопасности при создании политики сервера следует использовать как мастер настройки безопасности (SCW), так и шаблоны безопасности, включенные в загружаемую версию данного руководства.
  
При создании собственной политики пропустите разделы «Параметры реестра» и «Политика аудита». Соответствующие параметры будут взяты из шаблонов безопасности для выбранной среды. Такой способ настройки гарантирует, что элементы политики, содержащиеся в шаблонах, будут иметь более высокий приоритет по сравнению с элементами, заданными с помощью мастера настройки безопасности.
  
Все настройки следует выполнять на компьютере с вновь установленной операционной системой, чтобы избежать переноса устаревших параметров или приложений из прежних конфигураций. Для обеспечения максимальной совместимости старайтесь использовать оборудование, аналогичное тому, которое будет применяться при развертывании. Компьютер с заново установленной операционной системой называется *контрольным компьютером*.
  
**Создание политики сервера печати**
  
1.  Установите систему Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) на новый контрольный компьютер.
  
2.  Установите на компьютер мастер настройки безопасности. Откройте для этого панель управления, дважды щелкните значок «Установка и удаление программ» и выберите вариант «Установка компонентов Windows».
  
3.  Подключите компьютер к домену, который выполнит применение всех параметров безопасности родительских подразделений.
  
4.  Установите и настройте только обязательные приложения, которые будут установлены на все серверы, выполняющие данную роль. Примерами могут служить службы, определяемые ролью, агенты программного обеспечения и управления, агенты внешних хранилищ, а также антивирусные и антишпионские программы.
  
5.  Запустите графический интерфейс пользователя мастера настройки безопасности, выберите пункт **Создать новую политику** и укажите контрольный компьютер.
  
6.  Убедитесь в том, что обнаруженные роли серверов (например роль сервера печати) подходят для среды.
  
7.  Убедитесь в том, что обнаруженные функции клиента подходят для среды.
  
8.  Убедитесь в том, что обнаруженные административные возможности подходят для среды.
  
9.  Убедитесь в том, что найдены все дополнительные службы, необходимые для выполнения базовых функций, например агенты внешних хранилищ и антивирусные программы.
  
10. Определите порядок работы со службами, которые не были указаны при создании политики. Для обеспечения дополнительной безопасности можно установить этот параметр политики в значение **Отключен**. Прежде чем развертывать конфигурацию в рабочей сети, ее необходимо протестировать, так как могут возникнуть проблемы, если на рабочих серверах запущены дополнительные службы, не продублированные на контрольном компьютере.
  
11. Убедитесь в том, что в разделе «Безопасность сети» снят флажок **Пропустить этот раздел**, затем нажмите кнопку **Далее**. Соответствующие порты и приложения, определенные ранее, настраиваются в качестве исключений брандмауэра Windows.
  
12. В разделе «Параметры реестра» установите флажок **Пропустить этот раздел** и нажмите кнопку **Далее**. Данные параметры политики импортируются из прилагаемого файла с расширением INF.
  
13. В разделе «Политика аудита» установите флажок **Пропустить этот раздел** и нажмите кнопку **Далее**. Данные параметры политики импортируются из прилагаемого файла с расширением INF.
  
14. Включите соответствующий шаблон безопасности (например EC-Print Server.inf).
  
15. Сохраните политику с соответствующим именем (например Print Server.xml).
  
#### Проверка политики с помощью мастера настройки безопасности
  
После создания и сохранения политики корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует развернуть ее в тестовой среде. В идеале тестовые серверы должны иметь такое же оборудование и программное обеспечение, как и рабочие серверы. Это позволит обнаружить и устранить возможные проблемы, например присутствие непредусмотренных служб, затребованных определенными устройствами.
  
Для тестирования политики используются два способа. Можно воспользоваться встроенными функциями развертывания мастера настройки безопасности или развернуть политики с помощью объекта групповой политики.
  
Приступая к созданию политик, следует рассмотреть возможность использования встроенных средств развертывания мастера настройки безопасности. Принудительно отправить политику на отдельный сервер можно с помощью мастера настройки безопасности, для группы серверов можно использовать средство Scwcmd. Встроенный метод развертывания делает возможным откат примененных политик с помощью мастера настройки безопасности. Данная функция может быть очень полезна при внесении множественных изменений в политики в ходе тестирования.
  
Цель тестирования политик — удостовериться, что применение той или иной политики к серверам не повлияет негативно на их основные функции. После применения настроек следует проверить базовые возможности компьютера. Например, если сервер настроен как центр сертификации, следует удостовериться, что клиенты смогут запрашивать и загружать сертификаты, списки отзыва сертификатов и т. д.
  
По окончании работы с настройкой политик, следует использовать команду Scwcmd (см. процедуру ниже) для преобразования политик в объекты групповой политики.
  
Дополнительные сведения о тестировании политик мастера настройки безопасности см. в [руководстве по развертыванию мастера настройки безопасности](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/cc776871.aspx) по адресу http://technet2.microsoft.com/WindowsServer/rus/Library/5254f8cd-143e-4559-a299-9c723b3669461033.mspx**(на английском языке) и в [документации по мастеру настройки безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450) по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450 (на английском языке).
  
#### Преобразование и развертывание политики
  
После всестороннего тестирования политики выполните следующие действия для ее преобразования в объект групповой политики и последующего развертывания.
  
1.  введите в командной строке команду
  
    ```  
scwcmd transform /p:&lt;путь\_к\_политике.xml&gt; /g:&lt;отображаемое\_имя\_GPO&gt;  
```
  
    и нажмите клавишу ВВОД. Пример.
  
    **Примечание.** Строка разбита на несколько строк для удобства чтения. Однако при использовании в системе необходимо ввести команду одной строкой без разрывов.
  
    ```  
scwcmd transform /p:"C:\\Windows\\Security\\msscw\\Policies\\ Print Server.xml" /g:"Print Server Policy"  
```
  
    **Примечание**. В приведенном примере текст, который необходимо ввести в командную строку, разбит на две части в связи с ограничениями экрана. Этот текст следует вводить одной строкой.
  
2.  Используйте консоль управления групповыми политиками для сопоставления созданного объекта групповой политики соответствующему подразделению.
  
Если файл политики безопасности для мастера настройки безопасности содержит параметры брандмауэра Windows, то для успешного завершения этой процедуры брандмауэр Windows должен быть запущен на локальном компьютере. Чтобы запустить брандмауэр Windows, откройте панель управления и выберите пункт **Брандмауэр Windows**.
  
Выполните окончательную проверку правильности значений параметров объекта групповых политик. Для этого необходимо подтвердить, что были установлены соответствующие параметры и функциональность не пострадала.
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Заключение
  
В данной главе описаны параметры политик, которые можно использовать для настройки серверов печати с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в трех средах, рассматриваемых в данном руководстве. Большинство параметров политик применяются через объект групповой политики (GPO), разработанный в качестве дополнения к MSBP. Объекты групповой политики могут быть связаны с соответствующими подразделениями, содержащими серверы печати для обеспечения дополнительной безопасности.
  
Некоторые описанные параметры политики нельзя применить с помощью групповой политики. Для этих параметров политик представлены сведения о ручной настройке.
  
#### Дополнительные сведения
  
Дополнительные сведения по укреплению безопасности серверов с Windows Server 2003 с пакетом обновлений 1 (SP1) см. по следующим ссылкам:
  
-   Полный обзор серверов печати см. в [техническом обзоре служб печати Windows Server 2004](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/overview/print.mspx), который можно загрузить по адресу www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/overview/print.mspx (на английском языке).
  
-   Дополнительные сведения о серверах печати см. в статье [Новые сведения о службах доступа к файлам и принтерам](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/evaluation/overview/technologies/fileandprint.mspx) по адресу www.microsoft.com/windowsserver2003/evaluation/overview/technologies/  
    fileandprint.mspx (на английском языке).
  
**Загрузить**
  
[Загрузить руководство по безопасности Windows Server 2003 (на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)
  
**Уведомления об обновлении**
  
[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)
  
**Обратная связь**
  
[Присылайте свои комментарии и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
