---
TOCTitle: 'MS12-061'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-061 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-061'
ms:contentKeyID: 61237601
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-061 - Важное
========================================================

Уязвимость в Visual Studio Team Foundation Server делает возможным несанкционированное получение прав (2719584)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 сентября 2012 г. | Дата обновления: 24 сентября 2012 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в Visual Studio Team Foundation Server, о которой сообщалось в частном порядке. Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав, если пользователь перейдет по специально созданной ссылке в сообщении электронной почты или откроет веб-страницу, созданной для использования данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей выполнить данные действия. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет указанную уязвимость, исправляя способ проверки вводимых параметров сайтом Team Foundation Server. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.**[В статье 2719584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2719584) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

**Программное обеспечение и средства разработки Microsoft**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=721c4a38-b255-4792-83a5-7526a680a79a">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2719584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д[1]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Хотя данное обновление не заменяет никаких обновлений для системы безопасности, это накопительное обновление, которое заменяет предыдущие накопительные обновления для Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1). За дополнительной информацией обращайтесь к соответствующему разделу часто задаваемых вопросов.
  
**Не подвержены уязвимости**
  
|                                                                                  |  
|----------------------------------------------------------------------------------|  
| **Программное обеспечение**                                                      |  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                        |  
| Microsoft Visual Studio LightSwitch 2011                                         |  
| Microsoft Visual Studio 2012                                                     |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2012                              |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Где находятся хэши обновлений системы безопасности?**  
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2719584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2719584).
  
**Содержит ли это обновление какие-либо изменения функций, не связанные с безопасностью?**  
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, это обновление содержит другие функциональные изменения, описанные в [в статье 2719584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2719584). Обратите внимание, что данное обновление (KB2719584) — накопительное обновление, которое заменяет предыдущие накопительные обновления для Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [сентябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-sep). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1892)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1892)  
--------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В Visual Studio Team Foundation Server существует уязвимость, приводящая к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS), которая может позволить злоумышленнику внедрить сценарий на стороне клиента в пользовательском экземпляре Internet Explorer или любого браузера, использующего веб-доступ Team Foundation Server. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на сайте, от имени атакованного пользователя.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-1892](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1892).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1892)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.  
-   Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает такую атаку для пользователей Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 при переходе на веб-сайт в зоне "Интернет". Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне "интрасеть".
  
#### Временные решения для уязвимости, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1892)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Включение XSS-фильтра в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 в зоне безопасности локальной интрасети**
  
    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения**. Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.
  
    **Отмена изменений**.
  
    Чтобы отменить временное решение выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1892)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Это отраженная уязвимость XSS, которая делает возможным несанкционированное получение прав.
  
**Что такое межсайтовые сценарии (XSS)?  
**Межсайтовые сценарии (XSS) — это класс уязвимостей системы безопасности, которые могут позволить злоумышленнику внедрить сценарий в ответ на запрос веб-страницы. Этот сценарий затем запускается давшим запрос приложением, часто веб-браузером. Затем сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-сайте, от имени атакованного пользователя.
  
**В чем причина этой уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, когда Team Foundation Server неправильно проверяет параметры запроса на сайте Team Foundation Server.
  
**Что такое Visual Studio Team Foundation Server?**  
Есть две стороны Team Foundation Server. С одной стороны это коллекция компонентов, совместно используемых различными членами проектной группы для повышения эффективности совместной работы. Члены группы могут легче и естественнее совместно использовать проектные планы, рабочие продукты и средства оценки выполнения. С другой стороны Team Foundation Server — это платформа, специально спроектированная для обеспечения интеграции и расширяемости. Клиенты и партнеры могут настроить элементы Team Foundation Server и дополнить его новыми функциональными возможностями. Расширения могут быть как очень простыми, так и очень сложными. Их функциональность может простираться от переименования полей в рабочих элементах до интеграции совершенного нового инструмента. Дополнительные сведения о Team Foundations Server см. в статье [Основные сведения о Team Foundation Server: обзор возможностей и архитектуры](http://msdn.microsoft.com/library/ms364062(v=vs.80).aspx).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может внедрить сценарий на стороне клиента в пользовательском экземпляре Internet Explorer. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на сайте, от имени атакованного пользователя.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю особым образом созданную ссылку и убедив его перейти по ней. В случае атаки через Интернет злоумышленник может убедить пользователя посетить веб-страницу со специально созданным содержимым, предназначенными для использования данной уязвимости.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Риску использования данной уязвимости в первую очередь подвержены серверы, на которых выполняется Visual Studio Team Foundation Server. Системы, в которых Visual Studio Team Foundation Server не выполняется, не подвержены этой уязвимости и данное обновление для них не будет предлагаться.
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление устраняет указанную уязвимость, исправляя способ проверки вводимых параметров сайтом Team Foundation Server.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании этой уязвимости?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS12-001) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в выбранную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-странице [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                          | Анализатор MBSA |  
|----------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                          | SMS 2003 со средством ITMU | System Center Configuration Manager |  
|----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да                         | Да                                  |
  
**Примечание.** Корпорация Майкрософт прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Майкрософт также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения см. в статье о [System Center](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet.microsoft.com/library/cc749197), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
VS10SP1-KB2719584.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
VS10SP1-KB2719584.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2719584">2719584 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе Подвержены и не подвержены уязвимости. Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить установщик Windows 2.0 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows Installer 2.0 для Microsoft Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом **Установка и удаление программ** панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела **Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию**.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Сунила Ядава (Sunil Yadav) из INR Labs ([Network Intelligence India](http://niiconsulting.com/)) за сообщение об уязвимости, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (CVE-2012-1892)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (14 августа 2012 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (24 сентября 2012 г.): Внесены изменения в подраздел "Рекомендации" раздела "Аннотация". Изменения в разделе связаны с изменением способа предоставления обновлений. Это обновление больше не предоставляется автоматически, но может устанавливаться при проверке обновлений онлайн через Центр обновления Майкрософт. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий. Также в подраздел "Известные проблемы" раздела "Аннотация" добавлена ссылка на статью 2719584 базы знаний Майкрософт.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
