---
TOCTitle: 'MS12-062'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-062 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-062'
ms:contentKeyID: 61237602
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-062(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-062 - Важное
========================================================

Уязвимость в System Center Configuration Manager делает возможным несанкционированное получение прав (2741528)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 сентября 2012 г. | Дата обновления: 13 ноября 2012 г.

**Версия:** 1.2

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft System Center Configuration Manager. Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав, если пользователь посетит зараженный веб-сайт, перейдя по специально созданному URL-адресу. Однако злоумышленник не может заставить пользователей посетить такой веб-сайт. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

Это обновление системы безопасности имеет уровень важности "Существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Systems Management Server 2003 и Microsoft System Center Configuration Manager 2007. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Настоящее обновление для системы безопасности устраняет указанную уязвимость, изменяя способ, которым System Center Configuration Manager обрабатывает специально созданные запросы. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.**[В статье 2741528 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2741528) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f3a3d8e1-d551-43b4-9d54-9536f30c074d">Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</a>[1]<br />
(KB2733631)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=89890c0e-118b-49ea-9fd1-6d23c674f9e8">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)</a>[1]<br />
(KB2721642)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Это обновление можно загрузить только с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт.****
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение                            |  
|----------------------------------------------------|  
| Microsoft System Center 2012 Configuration Manager |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему выпущена новая версия этого бюллетеня от 13 ноября 2012 г.?** **  
**Новая редакция данного бюллетеня выпущена в связи с повторным выпуском обновления KB2721642 для System Center Configuration Manager 2007, устраняющего проблему, при которой, в случае установки одной и более локализованных версий, последующая установка обновления KB2721642 приводила к перезаписи локализованных файлов ресурсов локализованных версий файлами ресурсов на английском языке.
  
**У меня уже установлено исходное обновление KB2721642. Нужно ли мне применять пакет обновления KB2721642, выпущенный повторно 13 ноября 2012 г.?**  
Если у вас установлена исходная (английская, EN) версия обновления KB2721642 и вы не устанавливали локализованные версии данного пакета обновлений, никаких действий предпринимать не требуется. В этом случае сценарий повторно выпущенного обновления к вам не относится.
  
Если у вас установлена одна или более локализованных версий обновления KB2721642, необходимо установить обновленную версию локализованного обновления, поскольку в исходные локализованные пакеты были ошибочно включены файлы ресурсов на английском языке вместо соответствующих локализованных файлов.
  
Если у вас уже установлено обновление KB2721642, необходимо установить соответствующий обновленный пакет (или пакеты).
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Где** **находятся хэши** **обновлений системы безопасности?**  
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2741528 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2741528).
  
**Затрагивает ли уязвимость, описанная в данном бюллетене, установки System Center Configuration Manager 2007 R2 и R3** **и установки Systems Management Server** **2003 R2?**  
Да. Системы, на которых установлен System Center Configuration Manager 2007 R2 или R3, подвержены уязвимости с тем же уровнем серьезности, что и системы с System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2). Системы, на которых установлен Systems Management Server 2003 R2, подвержены уязвимости с тем же уровнем серьезности, что и системы с Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3). Пользователи должны установить соответствующий пакет обновления безопасности для своего ПО (KB2733631 или KB2721642).
  
**Примечание** System Center Configuration Manager 2007 R2 можно установить на System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1). System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) более не поддерживается. Чтобы можно было установить пакет обновления KB2721642, у пользователя должен быть установлен System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2).
  
**Примечание** Systems Management Server 2003 R2 можно установить на Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) более не поддерживается. Чтобы можно было установить пакет обновления KB2733631, у пользователя должен быть установлен Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3).
  
**Какие роли сервера необходимы для этих обновлений? Должны ли они быть установлены в филиальных точках распространения?  
**Обновление KB2733631 для Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) и обновление KB2721642 для System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) представляют собой серверные обновления и должны быть установлены на всех серверах основного и вторичного сайтов. Эти обновления не применяются к консолям администратора, клиентам и филиальным точкам распространения (BDP).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [сентябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-sep). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, приводящая к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-2536)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, приводящая к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-2536)  
--------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В System Center Configuration Manager существует уязвимость межсайтовых сценариев (XSS), когда код может быть может быть возвращен пользователю на странице результатов. Она фактически позволяет выполнять контролируемый злоумышленником код, когда пользователь переходит по ссылке.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-2536](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-2536).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости, приводящей к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-2536)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.
  
#### Временные решения для уязвимости, приводящей к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-2536)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Включение XSS-фильтра в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 в зоне безопасности локальной интрасети**
  
    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения**. Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.
  
    **Отмена изменений**.
  
    Чтобы отменить временное решение выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости, приводящей к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-2536)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации.
  
**В чем причина этой уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, когда System Center Configuration Manager неправильно обрабатывает специально созданные запросы, что позволяет злоумышленнику получить доступ к System Center Configuration Manager и выполнить некоторые действия как пользователь, прошедший проверку подлинности.
  
**Что такое** **межсайтовые сценарии?**  
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить особым образом созданный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о надежных сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке встраивается новый особым образом созданный сценарий, который может выполняться в браузере в контексте, связанном с доверенным сервером.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить клиентский сценарий в браузере пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-сайте, от имени атакованного пользователя.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, заставив пользователя посетить уязвимый веб-сайт посредством специально созданного URL-адреса. Это может быть выполнено с помощью любого носителя, содержащего подконтрольные злоумышленнику URL-адреса веб-ссылок, например, ссылка в сообщении электронной почты, ссылка на веб-сайте или перенаправление на веб-сайт. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить такой веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущей на уязвимый веб-сайт посредством специально созданного URL-адреса.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвержены серверы System Center Configuration Manager с пользователями, имеющими право доступа к пользовательскому интерфейсу администратора System Center Configuration Manager.
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление изменяет способ, используемый System Center Configuration Manager для обработки специально созданных запросов.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании этой уязвимости?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Systems Management Server 2003:<br />
SMS2003-SP3-KB2733631-X86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Systems Management Server 2003:<br />
SMS2003-SP3-KB2733631-X86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2733631.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление для системы безопасности не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB2733631$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2733631">2733631 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Systems Management Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Systems Management Server 2003\SP3\KB2733631</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. в [статье 832475 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Режимы установки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Параметры перезагрузки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Специальные параметры**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:полныйпуть**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:полный путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Microsoft System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Configuration Manager 2007:<br />
msiexec.exe /i SCCM2007-SP2-KB2721642-V2-ENU.msi /quiet /L*v KB2721642.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Configuration Manager 2007:<br />
msiexec.exe /i SCCM2007-SP2-KB2721642-V2-ENU.msi /norestart /L*v KB2721642.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2721642.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление для системы безопасности не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте окно <strong>Установленные обновления</strong> во встроенной программе Administrator или введите команду <strong>msiexec</strong> в командной строке с повышенными правами.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2721642">2721642 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Configuration Manager 2007:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Updates\System Center Configuration Manager 2007\SP2\KB2721642</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе Подвержены и не подвержены уязвимости.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.

Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Режимы установки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet** **или** **/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Скрытый режим, режим без участия пользователя или  
Ключи /q\[n|b|r|f\] используются для указания уровня взаимодействия с пользователем:  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Параметры перезагрузки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Специальные параметры**
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Включить ведение журнала. Варианты  
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — сброс каждой строки в журнал  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Эквивалентно ключу /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Включить ведение журнала. Варианты  
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — сброс каждой строки в журнал  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/logпуть**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы** **и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка реестра**

    В установке данного обновления для системы безопасности также можно убедиться, проверив раздел реестра, указанный в **справочной таблице** данного раздела.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Энди Янга (Andy Yang) из компании [Stratsec](http://www.stratsec.net/) за сообщение об уязвимости, приводящей к отраженному межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-2536)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (11 сентября 2012 г.): Бюллетень опубликован.
-   Вер. 1.1 (12 сентября 2012): Microsoft System Center Configuration Manager 2007 R2 и Microsoft System Center Configuration Manager 2007 R3 удалены из таблицы "Не подвержены уязвимости", а в раздел "Часто задаваемые вопросы" добавлен вопрос, посвященный этой проблеме. Также в раздел "Часто задаваемые вопросы" добавлен вопрос о ролях сервера, необходимых для этого обновления. Эти изменения касаются только материала бюллетеня. Логика обнаружения и файлы обновления безопасности не изменялись.
-   Вер. 1.2 (13 ноября 2012 г.): Выпущена новая редакция бюллетеня в связи с повторным выпуском обновления KB2721642 для System Center Configuration Manager 2007. Пользователям, у которых установлено только обновление KB2721642 на английском языке, не требуется предпринимать никаких действий.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
