---
TOCTitle: 921923
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 921923'
ms:assetid: 921923
ms:contentKeyID: 61235920
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/921923(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 921923
=========================================

Опубликован концептуальный код, подвергающий уязвимости службу диспетчера подключений удаленного доступа
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 23 июня 2006 г.

Корпорации Майкрософт стало известно о публикации в Интернете подробного кода для использования уязвимости, описанной в бюллетене по безопасности корпорации Майкрософт [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025). Корпорации Майкрософт на данный момент не известно о каких-либо атаках с использованием данного кода. Корпорация Майкрософт внимательно следит за этой ситуацией, чтобы информировать пользователей и предоставлять им необходимые указания.
Исследование опубликованного кода выявило, что эта проблема не затрагивает компьютеры, на которых установлены обновления, указанные в бюллетене безопасности [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025).  Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует пользователям включить функцию автоматического обновления Windows для установки обновлений для уязвимых продуктов.
В корпорации Майкрософт разочарованы тем, что некоторые исследователи в области безопасности нарушили общепринятое правило неразглашения данных об уязвимости до выпуска обновления и опубликовали код, потенциально способный нанести вред компьютерам пользователей. Мы настоятельно призываем исследователей в области безопасности не раскрывать информацию об уязвимости без необходимости и предоставлять пользователям время на развертывание обновлений, чтобы не оказывать содействие попыткам злоумышленников воспользоваться уязвимостями в программном обеспечении.

Факторы, снижающие опасность

-   Компьютеры, на которых установлено обновление безопасности [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025), не подвержены данной уязвимости.
-   В первую очередь этой уязвимости подвергаются системы Windows 2000. Пользователям, работающим с системой Windows 2000, рекомендуется как можно скорее развернуть обновление [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025) или отключить службу RASMAN.
-   В системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) злоумышленнику необходимо иметь действительные учетные данные для использования уязвимости.
-   Системы Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition не подвержены данной уязвимости.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Извещение о наличии обновления, помогающего защититься от возможной угрозы.

**Состояние рекомендаций** Так как проблема устраняется бюллетенем безопасности [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025), дополнительных обновлений не требуется.

**Рекомендация** Для устранения данной уязвимости пользователи должны установить обновление безопасности [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025) .

| Ссылки                     | Определение                                                                      |
|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Характеристика в CVE**   | [CVE-2006-2370](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2370) |
|                            | [CVE-2006-2371](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2371) |
| **Бюллетень безопасности** | [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025)              |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                         |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                                                                                                                                         |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: |
| Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)                                                                                              |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Корпорации Майкрософт известно о том, что в открытых источниках опубликован код использования уязвимостей, описанных в обновлении безопасности компании Майкрософт [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025). Это подвергает уязвимости программное обеспечение, перечисленное в разделе «Обзор».

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Нет. Компьютеры, на которых установлены обновления безопасности [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025), не подвержены данной уязвимости. Дополнительного обновления не требуется.

**В чем причина угрозы?**
В наличии неконтролируемого буфера в службе маршрутизации и удаленного доступа, влияющего на службу диспетчера подключений удаленного доступа.

**Как действует данная функция?**
Диспетчер подключений удаленного доступа — это служба, выполняющая обработку данных при установке подключения к удаленному серверу. Кроме того, во время подключения эта служба обеспечивает клиента информацией о состоянии. Диспетчер подключений удаленного доступа запускается автоматически после загрузки приложением файла RASAPI32.DLL

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой функцией?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Известны ли какие-либо проблемы, возникающие при установке обновления безопасности компании Майкрософт MS06-025?**
[В статье 911280 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/911280) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. Проблемы, описанные в статье базы знаний, могут возникнуть только на компьютерах, использующих удаленный доступ через телефонную сеть со сценариями, включающими в себя проверку четности, стоповых битов или битов данных, либо вызов окна терминала после соединения, а также сценарии удаленного доступа. Если на компьютерах пользователей не используются указанные сценарии, им рекомендуется установить данное обновление немедленно.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
Если установлено обновление, выпущенное вместе с бюллетенем безопасности [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025), компьютер уже защищен от атаки, описанной в опубликованном концептуальном коде. Если обновление не установлено или на компьютере используются сценарии, описанные в статье [911280 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/911280), пользователям рекомендуется отключить службу диспетчера подключений удаленного доступа.

-   **Отключите диспетчер подключений удаленного доступа**.

    Отключение диспетчера подключений удаленного доступа поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу диспетчера подключений удаленного доступа (RASMAN), выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы**.
    4.  Дважды щелкните **Диспетчер подключений удаленного доступа**
    5.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    6.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу диспетчера подключений удаленного доступа также можно остановить или отключить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop rasman & sc config rasman start= disabled`

    **Побочные эффекты:** Если отключить диспетчер подключений удаленного доступа, предоставление услуг по маршрутизации для других компьютеров в локальном и глобальном сетевом окружении станет невозможным. Поэтому рекомендуется использовать этот метод обхода уязвимости только в том случае, если не требуется использование службы RASMAN для удаленного доступа и маршрутизации.

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**

    -   UDP-порты 135, 137, 138 и 445; TCP-порты 135, 139, 445 и 593
    -   весь непредусмотренный входящий трафик на портах с номерами больше 1024
    -   отдельно настроенные порты RPC

    Поскольку эти порты используются для установки подключения по протоколу RPC, Их блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищённые брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Кроме того, заблокируйте все специально настроенные порты RPC в удаленной системе. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Чтобы получить дополнительную информацию о портах, которые использует протокол RPC, посетите следующий [веб-узел.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети используйте персональные брандмауэры, например** [**брандмауэр подключения к Интернету,**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) **входящий в состав систем Windows XP и Windows Server 2003.**

    По умолчанию брандмауэр подключения к Интернету из состава Windows XP и Windows Server 2003 помогает защитить подключение к Интернету, блокируя непредусмотренный входящий трафик. Рекомендуется блокировать все непредусмотренные входящие соединения из Интернета. В системе Windows XP с пакетом обновления 2 данная функция называется брандмауэром Windows.

    Чтобы включить брандмауэр подключения к Интернету с помощью мастера настройки сети, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Установка или настройка параметров домашней или малой сети**. Брандмауэр включается в случае выбора конфигурации, которая предусматривает непосредственное подключение компьютера к Интернету.

    Чтобы настроить брандмауэр подключения к Интернету вручную, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Сетевые подключения**.
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши нужное подключение и выберите пункт **Свойства**.
    4.  Откройте вкладку **Дополнительно**.
    5.  Установите флажок **Защитить мое подключение к Интернету** и нажмите кнопку **ОК**.

    **Примечание.** Если нужно разрешить некоторым программам взаимодействовать через брандмауэр, нажмите кнопку **Настройки** на вкладке **Дополнительно**, затем выберите нужные программы, протоколы и службы.

-   Пользователи, подозревающие, что они подверглись атаке, должны обратиться в местное представительство ФБР или оставить жалобу на веб-узле [Internet Fraud Complaint Center](http://www.ifccfbi.gov/index.asp). Пользователи за пределами США должны обратиться в местные правоохранительные органы.
-   Пользователи из США и Канады, подозревающие, что их системы подвержены данной уязвимости, могут обратиться в службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности и вирусами, обслуживаются бесплатно. Пользователям в других странах для получения поддержки следует использовать методы, указанные на [веб-узле Security Help and Support for Home Users](http://support.microsoft.com/security).
    Необходимо применять самые последние обновления безопасности, выпущенные корпорацией Майкрософт, чтобы гарантировать защиту компьютера от попыток воспользоваться его уязвимостью. Пользователи, включившие функцию автоматического обновления, будут получать все обновления системы Windows автоматически. Дополнительные сведения об обновлениях безопасности см. на [веб-узле Microsoft Security](http://www.microsoft.com/my%20documents/www.microsoft.com/security).
-   Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете можно найти на [домашней странице Microsoft Security](http://www.microsoft.com/security).
-   **Обновляйте систему Windows**

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-узел Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

**Источники**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   23 июня 2006 г.: рекомендации опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
