---
TOCTitle: 979352
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 979352'
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61235982
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/979352(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 979352
=========================================

Уязвимость веб-браузера Internet Explorer делает возможным удаленное выполнение кода
------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 января 2010 г. | Дата обновления: 21 января 2010 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт завершила изучение опубликованных сообщений об обнаружении данной уязвимости. Чтобы устранить эту проблему, выпущен бюллетень по безопасности [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). Дополнительные сведения о проблеме, включая ссылки для загрузки обновления для системы безопасности, см. в бюллетене по безопасности [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). Данное обновление устраняет уязвимость, связанную с повреждением памяти HTML-объектов ([CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249)).

### Прочие сведения

#### Обратная связь

-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (14 января 2010): советы опубликованы
-   Вер. 1.1 (15 января 2010): В раздел "Аннотация" внесена информация об анализе ограниченных направленных атак. В раздел **Смягчающие факторы** добавлена информация о функции предотвращении выполнения данных (DEP). В разделе **Часто задаваемые вопросы** обновлен ответ на вопрос "Каким образом установка уровня безопасности "Высокий" для зоны "Интернет" может защитить от этой уязвимости?"
-   Вер. 1.2 (20 января 2010): Раздел "Аннотация" изменен для отражения изменяющегося характера атак, в которых предпринимается попытка использования этой уязвимости. В разделе **Смягчающие факторы** добавлены объяснения, касающиеся функции предотвращения выполнения данных (DEP), а также продуктов Microsoft Outlook, Outlook Express и Почта Windows. В разделе **Часто задаваемые вопросы** в несколько вопросов добавлены объяснения, подробнее описывающие уязвимость и способы ограничения возможности ее использования злоумышленниками. В раздел "Временные решения" добавлены пункты "Включение/отключение элементов управления ActiveX в Office 2007" и "Не открывайте неожиданно полученные файлы" в разделе **Временные решения**.
-   Вер. 2.0 (21 января 2010): Советы обновлены в связи с публикацией бюллетеня по безопасности

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
