---
TOCTitle: 2491888
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2491888'
ms:assetid: 2491888
ms:contentKeyID: 61235864
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2491888(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2491888
==========================================

Уязвимость в модуле Microsoft Malware Protection Engine делает возможным несанкционированное получение прав
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 23 февраля 2011 г. | Дата обновления: 8 марта 2011 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт выпустила этот выпуск советов по безопасности, чтобы проинформировать пользователей о том, что обновление для Microsoft Malware Protection Engine также устраняет уязвимость системы безопасности, информация о которой была получена Майкрософт. Это обновление устраняет обнаруженную пользователями уязвимость, которая делает возможным несанкционированное получение прав в том случае, если Microsoft Malware Protection Engine проверяет систему после того, как злоумышленник с действительными учетными данными для входа создал особый раздел реестра. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права пользователя, которые имеет учетная запись LocalSystem. Данной уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

Поскольку Microsoft Malware Protection Engine входит в состав нескольких разработанных Майкрософт средств защиты от вредоносных программ, обновление для Microsoft Malware Protection Engine устанавливается вместе с обновленными определениями вредоносных программ для уязвимых продуктов. Администраторы корпоративных систем должны следовать утвержденным внутренним корпоративным процессам, чтобы обеспечить утверждение обновления механизма и определений в программе управления обновлениями и правильную установку обновлений клиентами.

Обычно от корпоративных администраторов или конечных пользователей не требуется никаких действий по установке этого обновления, поскольку встроенный механизм автоматического распознавания и развертывания этого обновления установит это обновление в течение 48 часов. Точное время различается в зависимости от используемого программного обеспечения, подключения к Интернету и конфигурации инфраструктуры.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                                                                                  | Идентификатор                                                                    |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Запись в списке CVE**                                                                   | [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) |
| **Последняя версия Microsoft Malware Protection Engine, подверженная данной уязвимости**  | Версия 1.1.6502.0\*                                                              |
| **Первая версия Microsoft Malware Protection Engine, в которой эта уязвимость устранена** | Версия 1.1.6603.0\*\*                                                            |

\*Это последняя версия Microsoft Malware Protection Engine, подверженная этой уязвимости.

\*\*Если установленная у вас версия Microsoft Malware Protection Engine больше или равна этому номеру версии, это значит, что ваш компьютер не подвержен этой уязвимости и вам не требуется предпринимать никаких действий. Более подробную информацию о проверке номера версии механизма, используемого программным обеспечением, см. в разделе "Проверка установки обновления" в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2510781).

#### Уязвимое ПО и уровни серьезности

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Модуль Microsoft Malware Protection Engine входит в состав нескольких разработанных Майкрософт средств защиты от вредоносных программ. Это обновление может иметь различные уровни серьезности в зависимости от того, какой продукт Майкрософт для защиты от вредоносных программ у вас установлен. Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости.

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программа защиты от вредоносного ПО</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость модуля Microsoft Malware Protection Engine (CVE-2011-0037)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Live OneCare</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Security Essentials</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Защитник Microsoft Windows</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Средство удаления вредоносных программ (Microsoft)[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<sup>[1]</sup>Относится только к версии средства удаления вредоносных программ (Microsoft), выпущенной в феврале 2011 г., или более ранним версиям.

**Не подвержены уязвимости**

| Программа защиты от вредоносного ПО                                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Antigen для Exchange                                                                              |
| Microsoft Antigen для SMTP-шлюза                                                                            |
| Приложение Forefront Security для Exchange Server                                                           |
| Forefront Protection 2010 для Exchange Server                                                               |
| Forefront Threat Management Gateway 2010                                                                    |
| Microsoft Forefront Security для SharePoint                                                                 |
| Forefront Security для Office Communications Server                                                         |
| Автономное средство проверки системы Microsoft (входит в состав Microsoft Diagnostics and Recovery Toolset) |

Индекс использования уязвимостей
--------------------------------

<span></span>
В следующей таблице приведены данные оценки использования уязвимости, описанной в данном выпуске советов.

**Как пользоваться этой таблицей?**

Используйте эту таблицу, чтобы узнать о вероятности появления стабильно работающего кода эксплойта в течение 30 дней после выпуска данного выпуска советов. Чтобы назначить приоритеты для развертывания, ознакомьтесь с приведенной ниже оценкой применительно к вашей конкретной конфигурации. Дополнительные сведения об уровнях опасности и способах их определения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

| Название уязвимости                                   | Код CVE                                                                          | Оценка индекса использования уязвимостей                                                                           | Краткие примечания                                                    |
|-------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость модуля Microsoft Malware Protection Engine | [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) | [1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx) - Возможно существование стабильного кода эксплойта | Эта уязвимость может приводить к несанкционированному получению прав. |

Часто задаваемые вопросы о данном выпуске советов по безопасности
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 8 марта 2011 г.?**  
На момент первого выпуска этих советов по безопасности обновленная версия средства удаления вредоносных программ (Microsoft) (MSRT) была недоступна. 8 марта 2011 г. (вторник) корпорация Майкрософт выпустила обновленную версию MSRT, которая устраняет уязвимость. Версии MSRT, выпущенные 8 марта 2011 г. или позднее, не подвержены уязвимости, описанной в этом выпуске советов по безопасности.

**Почему обновление для средства удаления вредоносных программ (Microsoft) (MSRT) не было доступно на момент первого выпуска этих советов по безопасности?**  
Эту уязвимость можно использовать только при помощи версий MSRT, выпущенных в феврале 2011 г. или ранее, когда средство MSRT предложено и загружено при помощи функции автоматического обновления. 8 марта 2011 г. (вторник) корпорация Майкрософт выпустила обновленную версию средства удаления вредоносных программ для устранения проблемы. Версии MSRT, выпущенные 8 марта 2011 г. или позднее, не подвержены проблеме, описанной в этом выпуске советов по безопасности.
MSRT запускается только один раз в случае загрузки при помощи функции автоматического обновления. Злоумышленник не может воспользоваться этой уязвимостью, запустив уязвимую версию MSRT вручную.

**Выпустит ли Майкрософт бюллетень безопасности для устранения этой уязвимости?**  
Нет. Корпорация Майкрософт выпустила этот информационный выпуск советов по безопасности, чтобы проинформировать пользователей о том, что данное обновление для Microsoft Malware Protection Engine также устраняет уязвимость системы безопасности, информация о которой была получена Майкрософт.

Обычно от корпоративных администраторов или конечных пользователей не требуется никаких действий по установке этого обновления.

**Почему обычно не требуется никаких действий по установке данного обновления?**  
Реагируя на быстро меняющийся ландшафт угроз, Майкрософт часто обновляет определения вредоносных программ и модуль Microsoft Malware Protection Engine. Для обеспечения эффективной защиты от новых и распространенных угроз необходимо поддерживать средство защиты от вредоносных программ в актуальном состоянии и своевременно его обновлять.

В случае развертывания в корпоративной среде и развертывания конечными пользователями конфигурация программы Майкрософт для защиты от вредоносного ПО, установленная по умолчанию, позволяет обеспечить постоянное автоматическое обновление определений вредоносных программ и модуля Microsoft Malware Protection Engine. В документации продуктов также рекомендуется настраивать на продуктах функцию автоматического обновления.

В соответствии с лучшими отраслевыми методиками рекомендуется, чтобы пользователи регулярно проверяли правильность функционирования распространения ПО (например, автоматического развертывания обновлений модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений вредоносных программ) в их среде.

**Как часто обновляются модуль Microsoft Malware Protection Engine и определения вредоносных программ?**  
Обычно Майкрософт выпускает обновление модуля Microsoft Malware Protection Engine раз в месяц или по мере необходимости (насколько это необходимо для обеспечения защиты от новых угроз). Кроме того, Майкрософт обычно обновляет определения вредоносных программ три раза в день (при необходимости частота обновления может увеличиваться).

В зависимости от установленного средства Майкрософт для защиты от вредоносных программ и от его конфигурации это средство может выполнять поиск обновлений модуля и определений каждый день при подключении к Интернету или несколько раз в день. Кроме того, пользователи могут проверять наличие обновлений вручную в любое время.

**Как мне установить это обновление?**  
Администраторы корпоративных систем должны следовать утвержденным внутренним корпоративным процессам, чтобы обеспечить утверждение обновления механизма и определений в программе управления обновлениями и правильную установку обновлений клиентами.

Для получения более подробной информации об установке последних определений посетите веб-сайт [Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/adl.aspx) или обратитесь к документации по продукту.

Для конечных пользователей никаких дальнейших действий не требуется, поскольку это обновление для системы безопасности будет загружено и обновлено автоматически функцией автоматического обновления или средством защиты от вредоносных программ. Инструкции по настройке средства защиты от вредоносных программ см. в документации по продукту.

Конечным пользователям, которые хотят установить это обновление вручную, следует обратиться к следующей таблице.

**Примечание** Обновления, загружаемые с веб-сайта Центра обновлений Майкрософт, обозначаются как "существенные". Ищите соответствующее обновление для своего программного обеспечения с именем, похожим на пример, указанный в таблице ниже в скобках ().

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Механизм обновления</th>
<th style="border:1px solid black;" >Другие способы обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Security Essentials</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Центр обновления Майкрософт</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971606">Как вручную загрузить последние обновления определений для Microsoft Security Essentials</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Защитник Microsoft Windows</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Центр обновления Майкрософт</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtowd.aspx">Установка последних обновлений определений Защитника Windows</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Центр обновления Майкрософт</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">Установка последних обновлений определений Microsoft Forefront Security</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Центр обновления Майкрософт</a><br />
(например: &quot;Обновление определений для Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010&quot;)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">Установка последних обновлений определений Microsoft Forefront Security</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Средство удаления вредоносных программ (Microsoft)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Центр обновления Майкрософт</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40458">Средство для удаления вредоносных программ</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание** Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для конкретных средств Майкрософт для защиты от вредоносных программ см. в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2510781).
  
**Что такое модуль Microsoft Malware Protection Engine?**    
Модуль Microsoft Malware Protection Engine (mpengine.dll) обеспечивает возможности сканирования, обнаружения и удаления для средства Майкрософт для защиты от вредоносных программ. Более подробные сведения см. в разделе **Развертывание модуля Microsoft Malware Protection Engine** ниже в данном выпуске советов по безопасности.
  
**Где можно найти подробную информацию об используемой Майкрософт технологии защиты от вредоносных программ?**    
Более подробную информацию можно найти на веб-сайте [Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](http://www.microsoft.com/security/portal/).
  
**Почему сервер ISA Server не значится в списках программного обеспечения, подверженного или не подверженного уязвимости?**    
Хотя Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server является предшественником Forefront Threat Management Gateway 2010 (TMG), в ISA Server не используется модуль Microsoft Malware Protection Engine и поэтому он не рассматривается в данном выпуске советов по безопасности. Функция сканирования для обнаружения вредоносных программ с использованием модуля Microsoft Malware Protection Engine была впервые реализована в Forefront TMG. Дополнительные сведения о новых функциях Forefront TMG см. в разделе [What's New](http://www.microsoft.com/forefront/threat-management-gateway/en/us/whats-new.aspx) на веб-странице Forefront Threat Management Gateway 2010.
  
Часто задаваемые вопросы об уязвимости модуля Microsoft Malware Protection Engine (CVE-2011-0037)  
-------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Какова область действия этой уязвимости?**    
Эта уязвимость может приводить к повышению уровня прав. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи LocalSystem. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**В чем причина уязвимости?**    
Эта уязвимость вызвана тем, что модуль Microsoft Malware Protection Engine неправильно обрабатывает раздел реестра, для которого злоумышленник настроил особое значение.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи LocalSystem и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**Что такое учетная запись LocalSystem?**    
Учетная запись LocalSystem — это встроенная локальная учетная запись, используемая диспетчером служб. Она обладает минимальным набором прав на локальном компьютере и исполняет роль компьютера в сети. Ее маркер включает идентификаторы безопасности NT AUTHORITY\\SYSTEM и BUILTIN\\Administrators. Эти учетные записи обладают доступом к большинству системных объектов. Служба, работающая в контексте учетной записи LocalSystem, наследует контекст безопасности диспетчера служб. Большинство служб не нуждается в таком высоком уровне прав. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Учетная запись LocalSystem](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190.aspx) (на английском языке).
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Для использования этой уязвимости необходимо, чтобы особым образом созданный раздел реестра был проверен уязвимой версией модуля Microsoft Malware Protection Engine. Чтобы использовать эту уязвимость, злоумышленник сначала должен войти в систему, а затем установить для пользовательского раздела реестра особое значение.
  
Если в уязвимой программе защиты от вредоносного ПО включена защита в реальном времени, модуль Microsoft Malware Protection Engine будет проверять этот раздел автоматически, что приводит к использованию этой уязвимости и дает злоумышленнику полный контроль над системой. Если проверка в реальном времени не включена, злоумышленнику придется дождаться начала запланированной проверки, чтобы воспользоваться этой уязвимостью и получить полный контроль над системой. Злоумышленник не может воспользоваться этой уязвимостью, запустив проверку вручную.
  
Кроме того, использование этой уязвимости возможно, когда система проверяется при помощи уязвимой версии средства удаления вредоносных программ (MSRT). Однако если текущая версия средства MSRT уже запускалась в системе, злоумышленник не сможет использовать средство MSRT для использования этой уязвимости.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Данное обновление безопасности устраняет эту уязвимость путем исправления способа, используемого модулем Microsoft Malware Protection Engine для обработки значений, прочитанных из реестра.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до публикации этого выпуска советов по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этих рекомендаций какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до публикации этого выпуска советов по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
Смягчающие факторы и предлагаемые действия  
------------------------------------------
  
<span></span>
#### Смягчающие факторы
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность данной проблемы. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные. Данной уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.  
-   Злоумышленник может использовать версию средства удаления вредоносных программ (MSRT), выпущенную в феврале 2011 г. или ранее, для использования этой уязвимости, только если эта версия средства MSRT еще не запускалась в системе. На момент первого выпуска этих советов по безопасности у большинства конечных пользователей текущая версия MSRT, выпущенная в феврале 2011 г., уже была загружена и автоматически запускалась при помощи функции автоматического обновления. 8 марта 2011 г. (вторник) корпорация Майкрософт выпустила обновленную версию средства удаления вредоносных программ для устранения проблемы. Версии MSRT, выпущенные 8 марта 2011 г. или позднее, не подвержены проблеме, описанной в этом выпуске советов по безопасности.
  
#### Предлагаемые действия
  
Обычно от корпоративных администраторов или конечных пользователей не требуется никаких действий по установке этого обновления. Майкрософт рекомендует пользователям поддерживать определения вредоносных программ постоянно в обновленном состоянии. Пользователи должны проверить, что у них активно загружаются и устанавливаются последние версии обновлений модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений для их продуктов Майкрософт для защиты от вредоносных программ.
  
Администраторы корпоративного развертывания средств защиты от вредоносных программ должны убедиться, что в их программе управления обновлениями настроено автоматическое утверждение и распространение обновлений модуля и новых определений вредоносных программ. Корпоративные администраторы должны также проверить, что последние версии обновлений модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений активно загружаются, утверждаются и развертываются в их среде.
  
Для конечных пользователей программное обеспечение, подверженное данной уязвимости, имеет встроенные механизмы автоматического обнаружения и развертывания этого обновления. Для этих пользователей данное обновление будет установлено в течение 48 часов с момента его выпуска. Точное время различается в зависимости от используемого программного обеспечения, подключения к Интернету и конфигурации инфраструктуры. Конечные пользователи, которые не хотят дожидаться автоматической установки, могут обновить свое средство защиты от вредоносных программ вручную.
  
Дополнительную информацию о ручном обновлении модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений вредоносных программ см. в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2510781) или в разделе **Часто задаваемые вопросы о данном выпуске советов по безопасности**.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Сесара Серрудо (Cesar Cerrudo) из компании [Argeniss](http://www.argeniss.com/) за сообщение об уязвимости модуля Microsoft Malware Protection Engine (CVE-2011-0037)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Обратная связь
  
-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (23 февраля 2011): Рекомендации опубликованы.  
-   Вер. 1.1 (8 марта 2011): Выпущена новая редакция часто задаваемых вопросов о данном выпуске советов по безопасности, в которую включена информация об обновленной версии MSRT, а также в список "Не подвержены уязвимости" добавлено приложение Forefront Security для Exchange Server.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
