---
TOCTitle: 2501584
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2501584'
ms:assetid: 2501584
ms:contentKeyID: 61235865
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2501584(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2501584
==========================================

Выпуск средства проверки файлов Microsoft Office для Microsoft Office
---------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 апреля 2011 г. | Дата обновления: 30 июня 2011 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске средства проверки файлов Office для поддерживаемых выпусков Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007. Это средство ранее было доступно только для поддерживаемых выпусков Microsoft Office 2010. Оно предназначено для облегчения защиты пользователей от файлов Office, которые могут содержать неверно сформированные данные, например, от незатребованных файлов Office, полученных из неизвестных или известных источников, путем сканирования и проверки файлов перед их открытием.

Описанное в данном выпуске советов средство проверки файлов Office применяется при открытии файлов Office в Microsoft Excel 2003, Microsoft PowerPoint 2003, Microsoft Word 2003, Microsoft Publisher 2003, Microsoft Excel 2007, Microsoft PowerPoint 2007, Microsoft Word 2007 или Microsoft Publisher 2007.

Средство проверки файлов Office помогает защитить от такого использования уязвимостей, как атаки форматов файлов. Атаки форматов файлов используют целостность файлов и осуществляются путем изменения структуры файла с целью добавления вредоносного кода. Обычно такой вредоносный код выполняется удаленно и используется для повышения уровня прав ограниченных учетных записей на данном компьютере. В результате злоумышленник может получить доступ к ранее недоступному компьютеру. Это позволяет злоумышленнику считать конфиденциальные данные с жесткого диска компьютера или установить вредоносную программу, такую как червь или программу регистрации нажатий клавиш. Средство проверки файлов Office помогает предотвратить атаки форматов файлов путем сканирования и проверки файлов перед их открытием. Чтобы проверить файлы, средство проверки файлов Office сравнивает структуру файла с предварительно определенной схемой файла, т.е. с набором правил, определяющим вид читаемых файлов. Если средство проверки файлов Office обнаруживает, что структура файла не соответствует всем описанным в схеме правилам, такой файл не проходит проверку.

Атаки форматов файлов чаще всего направлены на форматы двоичных файлов Office. Поэтому средство проверки файлов Office сканирует и проверяет указанные ниже типы файлов.

-   Файлы книг Excel 2.0, Excel 3.0, Excel 4.0, Excel 5.0, Excel 97-2003. Файлы этого типа имеют расширение имени .xls и включают все файлы форматов Binary Interchange File Format 2 (BIFF2), BIFF3, BIFF4 и BIFF8.
-   Файлы шаблонов Excel 2.0, Excel 3.0, Excel 4.0, Excel 5.0, Excel 97-2003. Файлы этих типов имеют расширение имени .xlt и включают файлы форматов BIFF2, BIFF3, BIFF4 и BIFF8.
-   Файлы презентаций PowerPoint 97-2003. Эти файлы имеют расширение имени .ppt.
-   Файлы демонстраций PowerPoint 97-2003. Эти файлы имеют расширение имени .pps.
-   Файлы шаблонов PowerPoint 97-2003. Эти файлы имеют расширение имени .pot.
-   Файлы документов Word 6.0, Word 7.0 и Word 97-2003. Эти файлы имеют расширение имени .doc.
-   Файлы шаблонов Word 6.0, Word 7.0 и Word 97-2003. Эти файлы имеют расширение имени .dot.

По умолчанию для файлов, которые не прошли проверку, отображается следующее предупреждающее сообщение:

`При открытии данного файла средство проверки файлов Office обнаружило проблему. Его открытие может быть опасным.`

Файлы, не прошедшие проверку, не отрываются; однако по умолчанию пользователю предоставляется возможность открытия такого файла. Не рекомендуется открывать файл, не прошедший проверку, так как он может оказаться вредоносным.

### Подробная информация

#### Затронутое программное обеспечение

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                    |
|----------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                              |
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) |
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 30 июня 2011 г.?**  
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого выпуска советов по безопасности, поскольку по состоянию на 28 июня 2011 г. надстройка проверки файлов Office, описанная в [статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584), доступна для загрузки на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Пользователи могут загрузить надстройку проверки файлов Office, запустив автоматическую функцию проверки обновлений на веб-сайте Центра обновления Майкрософт или загрузив ее непосредственно с веб-сайта [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, уже установившим надстройку проверки файлов Office вручную, данное обновление не предлагается, и им не требуется предпринимать дополнительные действия.

**Какова область действия данного выпуска рекомендаций?**  
Объявить о выпуске и предоставить подробные сведения о назначении средства проверки файлов Microsoft Office для Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007.

**Известно ли о проблемах, возникающих при использовании средства проверки файлов Microsoft Office?**  
[В статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584) описываются известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при использовании средства проверки файлов Office.

**Как средство проверки файлов Office осуществляет защиту?**  
Средство проверки файлов Office помогает защитить от такого использования уязвимостей, как атаки форматов файлов. Атаки форматов файлов используют целостность файлов и осуществляются путем изменения структуры файла с целью добавления вредоносного кода. Обычно такой вредоносный код выполняется удаленно и используется для повышения уровня прав ограниченных учетных записей на данном компьютере. В результате злоумышленник может получить доступ к ранее недоступному компьютеру. Это позволяет злоумышленнику считать конфиденциальные данные с жесткого диска компьютера или установить вредоносную программу, такую как червь или программу регистрации нажатий клавиш. Средство проверки файлов Office помогает предотвратить атаки форматов файлов путем сканирования и проверки файлов перед их открытием. Чтобы проверить файлы, средство проверки файлов Office сравнивает структуру файла с предварительно определенной схемой файла, т.е. с набором правил, определяющим вид читаемых файлов. Если средство проверки файлов Office обнаруживает, что структура файла не соответствует всем описанным в схеме правилам, такой файл не проходит проверку.

Файлы, не прошедшие проверку, не отрываются автоматически. Вместо этого, чтобы открыть файл, пользователю требуется щелкнуть предупреждение о том, что открытие данного файла может быть опасным.

**Как обновления для системы безопасности, выпущенные 12 апреля 2011 года, связаны со средством проверки файлов Office?**  
Обновления для системы безопасности, выпущенные для версий 2003 и 2007 программ Microsoft Excel, Microsoft PowerPoint и Microsoft Office соответственно в бюллетенях [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) и [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206), необходимы для включения средства проверки файлов Office.

**12 апреля 2011 года не были выпущены обновления для системы безопасности для Microsoft Word и Microsoft Publisher. Есть ли обновления для Microsoft Word и Microsoft Publisher?**  
Обновления для поддержки средства проверки файлов Office в Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007, Microsoft Publisher 2003 и Microsoft Publisher 2007 можно загружать отдельно. Они необходимы для включения средства проверки файлов Office. Ссылки для загрузки см. в статье TechNet [Средство проверки файлов Office для Office 2003 и Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx).

**Что такое надстройка средства проверки файлов Office?**  
Надстройка средства проверки файлов Office предоставляет основу и файлы определений для средства проверки файлов Office. Средство проверки файлов Office работает с конкретными приложениями Office, если надстройка средства проверки файлов Office установлена в дополнение ко всем обязательным обновлениям для Microsoft Office и соответствующих приложений Office.

**Как установить надстройку средства проверки файлов Office и обязательные обновления?**  
Инструкции по ручной установке надстройки проверки файлов Office и необходимых обновлений см. в статье TechNet [Проверка файлов Office для Office 2003 и Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx).

По состоянию на 28 июня 2011 г. надстройку проверки файлов Office можно также установить, запустив функцию автоматической проверки обновлений на веб-сайте Центра обновления Майкрософт или загрузив ее непосредственно с веб-сайта [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Можно ли использовать эту новую функцию в Microsoft Office XP?**  
Нет. В Microsoft Office XP нет архитектуры, необходимой для правильной поддержки работы средства проверки файлов Office, поэтому для продуктов Microsoft Office XP данную функцию реализовать невозможно. Для этого потребовалось бы изменить архитектуру значительной части Microsoft Office XP. Результатом подобного изменения будет достаточно высокая степень несовместимости продуктов Microsoft Office с другими приложениями, что не позволит гарантировать нормальную работу этих продуктов в обновленной системе.

**Какое отношение данный выпуск советов по безопасности имеет к средству проверки файлов Office для Microsoft Office 2010?**  
Хотя данный выпуск советов по безопасности не имеет отношения к средству проверки файлов Office для Microsoft Office 2010, корпорация Майкрософт выпустила автоматические решения **Microsoft Fix it**, позволяющие настроить средство проверки файлов Office для работы с поддерживаемыми выпусками Microsoft Office 2003, Microsoft Office 2007 и Microsoft Office 2010. Эти автоматические решения **Microsoft Fix it** указаны в связанной с данным выпуском советов [статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584).

**Как изменить параметры средства проверки файлов Office?**  
Есть параметр раздела реестра, позволяющий администраторам изменить поведение документов, когда файлы не проходят проверку. Путем изменения данного параметра реестра можно выбрать один из описанных ниже вариантов.

-   **Блокировка файлов и запрос пользователя (по умолчанию)** 
    Файлы, не прошедшие проверку, не отрываются; однако пользователю предоставляется возможность открытия такого файла.

    **Примечание.** Описанное выше поведение относится к Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007. Оно отличает от поведения в Microsoft Office 2010. В Microsoft Office 2010 файлы, не прошедшие проверку, открываются в [режиме защищенного просмотра](http://www.microsoft.com/security/pc-security/office2010.aspx); чтобы открыть файл для редактирования пользователь должен щелкнуть несколько предупреждающих сообщений.

-   **Полная блокировка файлов** 
    Файлы, не прошедшие проверку, не отрываются.

    **Примечание.** Описанное выше поведение относится к Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007. Оно отличает от поведения в Microsoft Office 2010. В Microsoft Office 2010 файлы, не прошедшие проверку, открываются в [режиме защищенного просмотра](http://www.microsoft.com/security/pc-security/office2010.aspx); пользователю не разрешается открывать такой файл для редактирования.

Дополнительные сведения о параметрах средства проверки файлов Office и об их настройке с помощью автоматических решений **Microsoft Fix it** см. в [статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584).

**Как отключить средство проверки файлов Office? **
Средство проверки файлов Office можно отключить с помощью специальных разделов реестра. Такие разделы реестра необходимо настраивать для каждого отдельного приложения Excel 2003, PowerPoint 2003, Word 2003, Excel 2007, PowerPoint 2007 и Word 2007. Эти разделы реестра позволяют отменить сканирование и проверку файлов в формате двоичных файлов Office. Например, если отключить средство проверки файлов Office для Excel 2007, оно не будет сканировать или проверять файлы книг Excel 97-2003, файлы шаблонов Excel 97-2003 или файлы Microsoft Excel 5.0/95. Когда пользователь открывает файл одного из этих типов, подвергшийся атаке форматов файлов, такая атака может быть обнаружена и блокирована только какими-то другими средствами безопасности.

Информацию об отключении средства проверки файлов Office см. в статье TechNet [Средство проверки файлов Office для Office 2003 и Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx).

Корпорация Майкрософт не рекомендует отключать средство проверки файлов Office. Средство проверки файлов Office — ключевой элемент стратегии многоуровневой защиты в Microsoft Office. Оно должно быть включено на всех компьютерах организации. Пользователям Microsoft Office 2007, которые хотят отменить проверку файлов средством проверки файлов Office, корпорация Майкрософт рекомендует использовать функцию [Надежные расположения](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc178948(office.12).aspx). Файлы, которые открываются из надежных расположений, не проверяются средством проверки файлов Office.

**Как средство проверки файлов Office влияет на работу пользователей при открытии или вставке файлов в Microsoft Publisher?**  
При открытии файлов Publisher средство проверки файлов Office не влияет на поведение Microsoft Publisher 2003 и Microsoft Publisher 2007, так как Microsoft Publisher всегда сканирует и проверяет открываемые файлы Publisher независимо от того, включено средство проверки файлов Office или нет. Однако средство проверки Office изменяет поведение при вставке в Microsoft Publisher документов Word. Файлы Word двоичных файлов, не прошедшие проверку, не удастся вставить в Microsoft Publisher 2003 или Microsoft Publisher 2007. Вместо этого, чтобы вставить файл, пользователю требуется щелкнуть предупреждение о том, что открытие данного файла может быть опасным.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
Информацию о развертывании, установке и настройке средства проверки файлов Office для Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007 см. в статье TechNet [Средство проверки файлов Office для Office 2003 и Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx).

### Прочие сведения

#### Обратная связь

-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (12 апреля 2011): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 2.0 (30 июня 2011): Добавлена информация о том, что надстройка проверки файлов Office, описанная в статье 2501584 базы знаний Майкрософт, доступна для загрузки на веб-сайте Центра обновления Майкрософт.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
