---
TOCTitle: 2506014
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2506014'
ms:assetid: 2506014
ms:contentKeyID: 61235867
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2506014(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2506014
==========================================

Обновление для загрузчика операционной системы Windows
------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 апреля 2011 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске обновления для winload.exe, которое устраняет проблему при принудительном подписывании драйверов. Хотя эта проблема не требует выпуска обновления для системы безопасности, данное обновление исправляет способ загрузки неподписанных драйверов загрузчиком winload.exe. Этот способ часто используется вредоносными программами, чтобы остаться резидентными в системе после исходного заражения.

Этой уязвимости подвержены 64-разрядные выпуски Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2, для которых доступно данное обновление. Дополнительные сведения об этом выпуске см. в [статье 2506014 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2506014).

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2506014](http://support.microsoft.com/kb/2506014) |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                              |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                                                                                                                        |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                              |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                       |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                           |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) |
| **Не подвержены уязвимости**                                                                                                                                 |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                      |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                             |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                 |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                   |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                      |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                       |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                   |
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                           |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                             |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данного выпуска рекомендаций?**  
В данных советах предоставляется объяснение назначения не относящегося к системе безопасности обновления, которое устраняет проблему при принудительном подписывании драйверов. Данное обновление исправляет способ загрузки неподписанных драйверов загрузчиком winload.exe. Этот способ часто используется вредоносными программами, такими как руткиты, чтобы остаться резидентными в системе после исходного заражения. Данной проблеме подвержено программное обеспечение, перечисленное выше в таблице **Подвержены уязвимости**.

**В чем причина возникновения данной проблемы?**  
В процессе загрузки winload.exe определяет подписанное состояние двоичных системных файлов. Определенные несоответствия в данном процессе допускают загрузку неподписанных двоичных файлов. Когда это происходит, ОС Windows не может гарантировать целостность некоторых основных компонентов операционной системы.

**Что такое загрузчик ОС Windows (winload.exe)?**  
Загрузчик ОС Windows (winload.exe) загружает ядро Windows, его зависимые компоненты, а также запускаемые во время загрузки драйверы. Этот компонент также содержит код, запрашивающий в BIOS системы основную информацию о драйверах и конфигурации. Это приложение — часть операционной системы. Оно загружает конкретную версию Windows. Приложение используется встроенное ПО для загрузки ядра операционной системы и драйверов важных устройств с локального жесткого диска.

**Что такое подписывание драйверов?**  
При подписывании драйверов с пакетом драйвера связывается цифровая подпись. Во время установки устройств Windows цифровые подписи используются для проверки целостности пакетов драйверов и удостоверения поставщика (издателя программного обеспечения), предоставившего данные пакеты драйверов. Кроме того, политика подписывания кода в режиме ядра для 64-разрядных выпусков Windows Vista и более поздних версий Windows предписывает, что для загрузки драйвера режима ядра он должен быть подписан. Дополнительные сведения о подписывании драйверов см. в статье MSDN [Подписывание драйверов](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff544865(vs.85).aspx).

**Что такое руткит?**  
Руткит — это программа, чье основное назначение — выполнение определенных функций, которые системному администратору трудно обнаружить или отменить, например, скрыть себя или другую вредоносную программу.

**Удаляет ли данное обновление руткиты из зараженной системы?**  
Нет. Данное обновление блокирует известный способ, который используется руткитами, чтобы прятаться от программ защиты от вредоносных программ. Даже после установки данного обновления систему, зараженную руткитами, требуется очистить с помощью других средств.

**Как определить, заражена ли моя система руткитами?**
После установки данного обновления установленная программа защиты от вредоносных программ сможет обнаружить руткит и сообщить о его присутствии.

**Как удалить руткит?**
Большинство руткитов не рекомендуется удалять вручную. Воспользуйтесь [средством удаления вредоносных программ (Microsoft)](http://www.microsoft.com/security/malwareremove/default.aspx), [Microsoft Security Essentials](http://www.microsoft.com/security_essentials/), [средством проверки безопасности Windows Live OneCare](http://onecare.live.com/site/en-us/default.htm) или другим современным средством сканирования и удаления, чтобы обнаружить и удалить со своего компьютера руткит и другое нежелательное программное обеспечение. Дополнительные сведения о средствах безопасности Майкрософт см. на странице <http://www.microsoft.com/protect/products/computer/default.mspx>.

**Защитит ли данное обновление от будущих заражений?**
Нет. После установки данного обновления руткитам сложнее прятаться, однако так как оно не устраняет уязвимость, обновление не защищает от заражения вредоносными программами в будущем.

**Почему данное обновление доступно только для 64-разрядных систем?**
Подписывание драйверов не обязательно в 32-разрядных выпусках перечисленных версий операционных систем Windows. Системы на базе процессора Itanium не подвержены данной уязвимости.

**Я разработчик, поставляющий подписанные двоичные файлы. Потребуется ли после установки данного обновления повторно подписывать все свои двоичные файлы?**
Нет. Данное обновление не требует изменения существующих подписанных двоичных файлов.

**В каком разделе веб-сайта Центра обновления Windows будет представлено данное обновление?**
На веб-сайте Центра обновления Windows это обновление для ядра Windows имеет высокий приоритет. Пользователи, которые еще не получили это обновление и работают с перечисленными выше программами, могут найти его в списке высокоприоритетных обновлений на веб-сайте Центра обновления Windows.

**Будет ли данное обновление распространяться через службу автоматического обновления?**
Да, данное обновление распространяется с помощью функции автоматического обновления на системы, перечисленные выше в таблице **Подвержены уязвимости**.

**Это обновление, требующее выпуска бюллетеня?**
Нет, для устранения данной проблемы не требуются бюллетень по безопасности Microsoft и обновление для системы безопасности. Чтобы код программы выполнялся описанным выше образом, программа должна быть запущена с высоким уровнем прав. Данное обновление вносит изменения, которые помогают обеспечить выполнение в загрузчике winload.exe во время загрузки только предназначенных для этого программ, подписанных с помощью действительных сертификатов.

**В этих советах по безопасности описывается обновление, не относящееся к системе безопасности. Нет ли здесь противоречия?**  
В рекомендациях по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность пользователя. С помощью подобных советов Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, либо о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. В данном случае публикация предназначена для уведомления пользователей о выпуске обновления, которое обеспечивает возможность установки последующих обновлений, включая обновления безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьями базы знаний Майкрософт, связанными с данным выпуском советов по безопасности**

Пользователям рекомендуется установить данные обновления. Дополнительные сведения об этих обновлениях см. в [статье 2506014 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2506014).

Дополнительные сведения о терминах, встречающихся в этих советах (например, обновление), см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Защитите свой компьютер**

Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

**Обновляйте систему Windows**

Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (12 апреля 2011 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
