---
TOCTitle: 2524375
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2524375'
ms:assetid: 2524375
ms:contentKeyID: 61235868
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2524375(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2524375
==========================================

Мошеннические цифровые сертификаты делают возможным спуфинг
-----------------------------------------------------------

Дата публикации: 23 марта 2011 г. | Дата обновления: 10 мая 2011 г.

**Версия:** 4.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт располагает информацией о девяти мошеннических цифровых сертификатах, выпущенных компанией Comodo — центром сертификации, присутствующим в доверенном корневом хранилище центров сертификации, во всех поддерживаемых выпусках Microsoft Windows и устройствах Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin и Zune. 16 марта 2011 г. компания Comodo уведомила корпорацию Майкрософт о том, что девять сертификатов были подписаны от имени третьей стороны без достаточной проверки ее удостоверения. Эти сертификаты могут использоваться для подмены содержимого, проведения фишинговых атак или атак "злоумышленник в середине" против пользователей всех веб-браузеров (включая Internet Explorer).

Эти сертификаты влияют на следующие веб-свойства:

-   login.live.com
-   mail.google.com
-   www.google.com
-   login.yahoo.com (3 сертификата)
-   login.skype.com
-   addons.mozilla.org
-   "Global Trustee"

Компания Comodo отозвала эти сертификаты, и они указаны в ее текущем списке отзыва сертификатов (CRL). Кроме того, браузеры, в которых включен протокол OCSP, будут интерактивно проверять эти сертификаты и блокировать их использование.

Обновление, устраняющее эту уязвимость, доступно для всех поддерживаемых выпусков Windows и для устройств Windows Mobile 6.x. По состоянию на 3 мая 2011 г. предложено обновление пользователям Windows Phone 7. Дополнительные сведения об этом обновлении см. [в статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

Если у пользователей установлены поддерживаемые выпуски Microsoft Windows, обычно никаких действий по установке данного обновления не требуется, так как у большинства пользователей включена функция автоматического обновления и данное обновление загружается и устанавливается автоматически. Дополнительные сведения (включая инструкции по установке данного обновления вручную и инструкции по установке обновления на устройства Windows Mobile 6.x и Windows Phone 7) см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) |

#### Уязвимое программное обеспечение и устройства

Данный выпуск советов по безопасности относится к следующему программному обеспечению и устройствам.

|                                                                                                                                                                |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                                                                                                                          |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                        |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                               |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                   |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                        |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)\*                                       |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)\*                                       |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                     |
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                             |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                             |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)\* |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                               |
| Уязвимые устройства                                                                                                                                            |
| Windows Mobile 6.x                                                                                                                                             |
| Windows Phone 7                                                                                                                                                |
| Microsoft Kin                                                                                                                                                  |
| Zune 4GB, Zune 8GB, Zune 16GB, Zune 30GB, Zune 80GB и Zune 120GB                                                                                               |
| Zune HD 16GB, Zune HD 32GB и Zune HD 64GB                                                                                                                      |

**\*Уязвимости подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Это обновление (с одинаковым уровнем серьезности) применяется к указанным выше поддерживаемым выпускам Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2 независимо от наличия установленных основных компонентов сервера. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 10 мая 2011 г.?**  
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого выпуска советов по безопасности, поскольку в него добавлен анонс о выпуске обновления для устройств Windows Mobile 6.x. Это обновление доступно для загрузки с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт. Дополнительные сведения см. в [статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

На данный момент обновления для устройств Microsoft Kin и Zune отсутствуют. Корпорация Майкрософт выпустит обновления для этих устройств после завершения этапа тестирования, чтобы гарантировать их высокое качество.

**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 3 мая 2011 г.?**  
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого выпуска советов по безопасности, поскольку в него добавлен анонс о выпуске обновления для устройств Windows Phone 7. На момент публикации данного выпуска отсутствует обновление для всех версий Windows Phone 7, но пользователи получат на устройство уведомление, когда будет выпущено обновление для их телефона. Чтобы получить дополнительную информацию или установить обновление, пользователи Windows Phone 7 должны будут подключить телефон к компьютеру и выполнить процесс обновления при помощи PC-клиента Zune или Windows Phone 7 Connector (для Mac). Дополнительные сведения см. в [статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

На данный момент отсутствуют обновления для устройств Windows Mobile 6.x, Microsoft Kin и Zune. Корпорация Майкрософт выпустит обновления для этих устройств после завершения этапа тестирования, чтобы гарантировать их высокое качество.

**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 19 апреля 2011 г.?**  
Корпорация Microsoft выпустила новую версию советов, поскольку в список уязвимого ПО и устройств добавлены устройства Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin и Zune. Корпорации Майкрософт известно, что локальное хранилище недоверенных сертификатов на этих устройствах необходимо обновить, чтобы включить в него девять мошеннических цифровых сертификатов.

На данный момент недоступны обновления для устройств Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin и Zune. Корпорация Майкрософт выпустит обновления для этих устройств после завершения этапа тестирования, чтобы гарантировать их высокое качество.

**Что такое шифрование?**  
Шифрование — это наука о защите информации путем ее преобразования из обычного читаемого состояния (называемого "открытый текст") в нечитаемое (называемое "зашифрованные данные").

Во всех формах шифрования используется определенное значение (которое называется ключом) вместе с определенной процедурой (которая называется алгоритмом шифрования) для преобразования данных открытого текста в зашифрованные данные. В наиболее известном типе шифрования, который называется "симметричное шифрование", зашифрованные данные преобразуется в открытый текст с помощью того же ключа. Однако во втором типе криптографии, который называется "шифрование с открытым ключом", для преобразования зашифрованных данных в открытый текст используется другой ключ.

**Что такое "цифровой сертификат"?**  
При [шифровании с открытым ключом](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат — это защищенный от постороннего вмешательства пакет данных, который включает открытый ключ и сведения о нем: владелец, назначение, срок истечения действия и т.д.

**Для чего используются сертификаты?**  
В основном сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно вам вообще не приходится думать о сертификатах. Но могут появляться сообщения о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в данном сообщении.

**Что такое центр сертификации?**  
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.

**Чем вызвана данная проблема?**  
Компания Comodo, крупный центр сертификации, информировала корпорацию Майкрософт о том, что несколько цифровых сертификатов выпущено без достаточной проверки их удостоверения. Такие сертификаты могут использоваться для подмены удостоверений служб и обмана доверяющих им пользователей.

**Примечание.** Компания Comodo отозвала эти сертификаты, и они указаны в ее текущем списке отзыва сертификатов (CRL).

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может использовать эти сертификаты для подмены содержимого, проведения фишинговых атак или атак "злоумышленник в середине" против пользователей всех веб-браузеров (включая Internet Explorer).

**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**  
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

**Какова процедура отзыва сертификата?**  
Существует стандартная процедура, позволяющая компании Comodo предотвратить принятие отозванных сертификатов в случае их использования. Каждый издатель сертификатов периодически создает список отзыва сертификатов, в котором перечисляются все сертификаты, которые следует считать недопустимыми. Каждый сертификат должен предоставить пакет данных, называемый точкой распространения списков отзыва сертификатов (CDP), в котором указывается место получения списка отзыва сертификатов.

Альтернативный способ проверки удостоверения цифрового сертификата веб-браузерами — использование протокола OCSP. Протокол OCSP позволяет интерактивно проверять сертификат, подключаясь к респонденту OCSP, который размещается центром сертификации (ЦС), подписавшим данный цифровой сертификат. Каждый сертификат должен предоставлять указатель на местоположение респондента OCSP с помощью AIA-расширения. Кроме того, протокол OCSP позволяет самому веб-серверу предоставлять клиенту ответ о проверке OCSP.

Проверка OCSP по умолчанию включена в Internet Explorer 7 и более поздних версиях Internet Explorer в поддерживаемых выпусках ОС Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2. В этих операционных системах в случае неудачной проверки OCSP браузер проверяет сертификат, обращаясь к месту размещения списка отзыва сертификатов.

Дополнительные сведения о проверке отзыва сертификатов см. в статье TechNet, посвященной [проверке отзыва и состояния сертификатов](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee619730(ws.10).aspx) (на английском языке).

**Что такое список отзыва сертификатов?**  
Список отзыва сертификатов — это список с цифровой подписью, выпущенный центром сертификации, в котором перечислены сертификаты, выпущенные и позднее отозванные данным ЦС. Для каждого отозванного сертификата в списке указывается его серийный номер, дата отзыва сертификата и причина отзыва. Приложения могут проверять список отзыва сертификатов, чтобы определить текущее состояние отзыва сертификата.

**Что такое точка распространения списков отзыва сертификатов (CDP)?**  
Точка CDP — это расширение сертификата, в котором указывается, где можно получить список отзыва сертификатов для определенного центра сертификации. Такая точка может содержать один или несколько URL-адресов HTTP, файлов или LDAP или не содержать ни одного URL-адреса.

**Что такое протокол OCSP?**  
Протокол OCSP позволяет проверять в реальном времени состояние сертификата. Обычно в ответе респондента OCSP содержится состоянии отзыва на основе списка отзыва сертификатов, полученного от центра сертификации.

**Что делает Майкрософт, чтобы помочь устранению данной проблемы?**  
Хотя эта проблема не является результатом проблемы в каком-либо продукте Майкрософт, мы разработали обновление, которое поможет защитить пользователей за счет того, что эти девять сертификатов будут всегда считаться недоверенными.

**Почему корпорация Майкрософт выпустила обновление, если данная проблема не связана с ее программным обеспечением?**  
Даже когда включена проверка списка отзыва сертификатов и OCSP, методы проверки не обеспечивают гарантированную защиту пользователей от вредоносного использования этих сертификатов. Когда местоположение списка отзыва сертификатов и респондент OCSP доступны, проверки обладают высокой надежностью и эффективностью.

Однако когда отзыв сертификата не удается проверить из-за неполадок сети или подключения, браузеры и другие клиентские приложения (включая Internet Explorer) могут, игнорируя эти ошибки, посчитать сертификат заслуживающим доверия из-за отсутствия доказательств противного. В таких случаях пользователи по-прежнему подвергаются опасности.

**Как действует обновление? **
Обновление для поддерживаемых выпусков Microsoft Windows устраняет эту проблему за счет того, что девять мошеннических сертификатов помещаются в локальное хранилище недоверенных сертификатов в Microsoft Windows. Обновления для устройств Windows Mobile 6.x и Windows Phone 7 устраняют эту уязвимость путем перемещения девяти мошеннических сертификатов в локальное хранилище для недоверенных сертификатов на устройстве. На данный момент обновления для устройств Microsoft Kin и Zune отсутствуют.

**Как узнать, возникла ли ошибка, связанная с недействительными сертификатами?**  
Когда браузер Internet Explorer обнаруживает недопустимый сертификат, открывается веб-страница с сообщением "Ошибка в сертификате безопасности этого веб-узла". В случае появления такого предупреждения пользователям рекомендуется закрыть эту веб-страницу и покинуть данный веб-сайт.

Пользователи видят это сообщение, только когда сертификат определяется как недействительный (например, когда включена проверка списка отзыва сертификатов или OCSP). Проверка OCSP по умолчанию включена в Internet Explorer 7 и более поздних версиях Internet Explorer в поддерживаемых выпусках ОС Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2

**Как после применения данного обновления проверить сертификаты в папке "Сертификаты, к которым нет доверия"?**  
Информацию о просмотре сертификатов см. в статье MSDN [Инструкции: просмотр сертификатов при помощи оснастки MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).

В оснастке консоли MMC **Сертификаты** проверьте, что в папку **Сертификаты, к которым нет доверия** добавлены следующие сертификаты:

| Сертификат         | Кем выдан              | Серийный номер                                     |
|--------------------|------------------------|----------------------------------------------------|
| addons.mozilla.org | UTN-USERFirst-Hardware | 00 92 39 d5 34 8f 40 d1 69 5a 74 54 70 e1 f2 3f 43 |
| "Global Trustee"   | UTN-USERFirst-Hardware | 00 d8 f3 5f 4e b7 87 2b 2d ab 06 92 e3 15 38 2f b0 |
| login.live.com     | UTN-USERFirst-Hardware | 00 b0 b7 13 3e d0 96 f9 b5 6f ae 91 c8 74 bd 3a c0 |
| login.skype.com    | UTN-USERFirst-Hardware | 00 e9 02 8b 95 78 e4 15 dc 1a 71 0a 2b 88 15 44 47 |
| login.yahoo.com    | UTN-USERFirst-Hardware | 00 d7 55 8f da f5 f1 10 5b b2 13 28 2b 70 77 29 a3 |
| login.yahoo.com    | UTN-USERFirst-Hardware | 39 2a 43 4f 0e 07 df 1f 8a a3 05 de 34 e0 c2 29    |
| login.yahoo.com    | UTN-USERFirst-Hardware | 3e 75 ce d4 6b 69 30 21 21 88 30 ae 86 a8 2a 71    |
| mail.google.com    | UTN-USERFirst-Hardware | 04 7e cb e9 fc a5 5f 7b d0 9e ae 36 e1 0c ae 1e    |
| www.google.com     | UTN-USERFirst-Hardware | 00 f5 c8 6a f3 61 62 f1 3a 64 f5 4f 6d c9 58 7c 06 |

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
#### Установите данное обновление

Для устранения данной проблемы доступно обновление.

-   **Для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows**

    У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

    При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

    Данное обновление также можно загрузить с веб-сайта Центра загрузки Microsoft; ссылки для загрузки см. в [статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

-   **Для устройств Windows Phone 7**

    На момент публикации данного выпуска отсутствует обновление для всех версий Windows Phone 7, но пользователи получат на устройство уведомление, когда будет выпущено обновление для их телефона. Чтобы получить дополнительную информацию или установить обновление, пользователи Windows Phone 7 должны будут подключить телефон к компьютеру и выполнить процесс обновления при помощи PC-клиента Zune или Windows Phone 7 Connector (для Mac). Дополнительные сведения об обновлении см. [в статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

    Чтобы обновить PC-клиент Zune, пользователи могут настроить автоматическое обновление для проверки через Интернет наличия обновлений на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка наличия обновлений на веб-сайте Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия для обновления ПО Zune обычно не требуются, так как это обновление будет загружено и установлено автоматически.

-   **Для устройств Windows Mobile 6.x**

    Это обновление доступно для загрузки с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт. Дополнительные сведения об обновлении и ссылки для загрузки см. в [статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этим выпуском советов по безопасности**

    Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в [статье 2524375 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2524375).

-   **Защитите свой компьютер **

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. в [Центре безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (23 марта 2011): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 2.0 (19 апреля 2011): В список уязвимого программного обеспечения и устройств добавлены устройства Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin и Zune.
-   Вер. 3.0 (3 мая 2011): Анонсирован выпуск обновления для устройств Windows Phone 7. На момент публикации данного выпуска обновление выпущено не для всех версий (подробнее см. в разделе "Часто задаваемые вопросы").
-   Вер. 4.0 (10 мая 2011): Анонсирован выпуск обновления для устройств Windows Mobile 6.x.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
