---
TOCTitle: 2639658
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2639658'
ms:assetid: 2639658
ms:contentKeyID: 61235872
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2639658(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2639658
==========================================

Уязвимость анализа шрифтов TrueType делает возможным несанкционированное получение прав
---------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 3 ноября 2011 г. | Дата обновления: 13 декабря 2011 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт завершила изучение опубликованных сообщений об обнаружении данной уязвимости Чтобы устранить эту проблему, выпущен бюллетень [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). Дополнительные сведения об этой проблеме (включая ссылки для загрузки обновления безопасности) см. в бюллетене [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). Устраняется уязвимость, связанная с анализом шрифтов TrueType ([CVE-2011-3402](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3402)).

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения об обращении в Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (3 ноября 2011): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 1.1 (3 ноября 2011): В раздел "Временные решения" добавлена информация о локализации.
-   Вер. 1.2 (4 ноября 2011): Исправлен текст раздела о временном решении **Запрет доступа к файлу T2EMBED.DLL**, чтобы улучшить поддержку переводных (не англоязычных) версий Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2. Пользователи, у которых установлена переводные версии Microsoft Windows, должны оценить применимость исправленного временного решения для своей среды.
-   Вер. 1.3 (8 ноября 2011): В разделе "Аннотация" добавлена ссылка на веб-страницу "Партнеры по MAPP, выпустившие обновленные средства безопасности". Исправлен текст раздела о побочных эффектах использования временного решения **Запрет доступа к файлу T2EMBED.DLL**, чтобы устранить проблему с повторным предложением обновлений в Windows XP и Windows Server 2003. Также исправлен текст раздела о смягчающих факторах.
-   Вер. 1.4 (11 ноября 2011): Исправлен текст раздела о побочных эффектах использования временного решения **Запрет доступа к файлу T2EMBED.DLL**, в который включена информация о приложениях, в работе которых используется T2EMBED.DLL.
-   Вер. 2.0 (13 декабря 2011): Советы обновлены в связи с публикацией бюллетеня по безопасности.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
