---
TOCTitle: 2641690
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2641690'
ms:assetid: 2641690
ms:contentKeyID: 61235873
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2641690(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2641690
==========================================

Мошеннические цифровые сертификаты делают возможным спуфинг
-----------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 ноября 2011 г. | Дата обновления: 19 января 2012 г.

**Версия:** 3.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт получила информацию, что DigiCert Sdn. Bhd, малазийский подчиненный центр сертификации (ЦС) Entrust и GTE CyberTrust, выпустил 22 сертификата со слабыми 512-битными ключами. В случае взлома таких слабых ключей шифрования злоумышленник может использовать сертификаты в мошеннических целях для подделки содержимого, фишинга или совершения атак типа "злоумышленник в середине" против пользователей веб-браузеров (включая Internet Explorer). Хотя это не является уязвимостью продуктов Майкрософт, данная проблема затрагивает все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows.

ЦС DigiCert Sdn. Bhd не связан с корпорацией DigiCert, Inc., участвующей в программе Microsoft Root Certificate Program.

Нет признаков того, что сертификаты были выпущены мошеннически. Однако известны случаи, когда слабые ключи шифрования делали возможной дупликацию некоторых сертификатов и их использование в мошеннических целях.

Майкрософт предоставляет обновление для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows, которое отзывает доверие к DigiCert Sdn. Bhd. Обновление отзывает доверие для следующих двух сертификатов, выпущенных промежуточными центрами сертификации:

-   Digisign Server ID – (Enrich), выпущенный центром сертификации Entrust.net (2048)
-   Digisign Server ID (Enrich), выпущенный GTE CyberTrust Global Root

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям применить это обновление безопасности немедленно, используя функцию управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Более подробные сведения см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

**Известные проблемы.** В [статье 2641690 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2641690) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2641690](http://support.microsoft.com/kb/2641690) |

#### Уязвимое программное обеспечение и устройства

Данный выпуск советов по безопасности относится к следующему программному обеспечению и устройствам.

| Подвержены уязвимости                                                                                                                                          |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                        |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                               |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                   |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                     |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)\*                                                                                     |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)\*                                                                                     |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                             |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                             |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)\* |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                               |

**\*Уязвимости подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Данные советы по безопасности относятся к указанным выше поддерживаемым выпускам Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2 независимо от наличия установленных основных компонентов сервера. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

| Уязвимые устройства |
|---------------------|
| Windows Mobile 6.x  |
| Windows Phone 7     |
| Windows Phone 7.5   |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от** **19 января 2012 г.?**
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого выпуска советов по безопасности, поскольку в него добавлен анонс о выпуске обновления для устройств Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 и Windows Phone 7.5. Дополнительные сведения см. в [статье 2641690 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2641690).

**Почему выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 16 ноября 2011 г.?**
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого выпуска советов по безопасности, чтобы объявить о повторном выпуске обновления KB2641690 для Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2003. Новый выпуск обновления устраняет проблему, выявленную пользователями служб WSUS (Windows Server Update Services), для которых применимость обновления не была правильно определена.

Пользователи Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2003 должны установить новую версию обновления KB2641690, чтобы обеспечить защиту от использования мошеннических сертификатов, описанных в данном выпуске советов по безопасности. Этот повторный выпуск обновления не относится к пользователям Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3) и поддерживаемых выпусков Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2.

Поскольку у большинства пользователей включено автоматическое обновление и им нет необходимости предпринимать какие-либо действия, новая версия обновления KB2641690 будет загружена и установлена автоматически.

**Какова область действия данных советов?**
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о том, что ЦС DigiCert Sdn. Bhd выпустил 22 сертификата со слабыми 512-битными ключами. Из-за этих слабых ключей некоторые из сертификатов представляют опасность. Корпорация Майкрософт отозвала доверие для этого подчиненного ЦС в обновлении, которое перемещает два сертификата промежуточного ЦС в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия.

**Чем вызвана данная проблема?**
Корпорация Майкрософт получила уведомление от Entrust (центра сертификации, участвующего в программе Microsoft Root Certificate Program) о том, что один из подчиненных ЦС, DigiCert Sdn. Bhd, выпустил 22 сертификата со слабыми 512-битными ключами. Кроме того, этот подчиненный ЦС выпустил сертификаты без должных расширений использования и информации об отзыве. Это является нарушением [условий программы Microsoft Root Certificate Program](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc751157.aspx).

Нет признаков того, что сертификаты были выпущены мошеннически. Однако известны случаи, когда слабые ключи шифрования делали возможной дупликацию некоторых сертификатов и их использование в мошеннических целях. Entrust и GTE CyberTrust отозвали сертификаты промежуточного ЦС, выпущенные DigiCert Sdn. Bhd. Майкрософт предоставляет обновление, отзывающее доверие для этих двух промежуточных сертификатов для обеспечения защиты пользователей.

**Как злоумышленник может дуплицировать сертификат?**
Цифровую подпись может создать только пользователь, имеющий закрытый ключ сертификата. Злоумышленник может попытаться угадать закрытый ключ и использовать математические способы для проверки правильности угаданного ключа. Трудность угадывания закрытого ключа прямо пропорциональна количеству битов, использованных в ключе. Поэтому чем больше число битов, тем труднее злоумышленнику угадать закрытый ключ. При помощи современного оборудования 512-битные ключи можно угадать довольно быстро.

**Как** **злоумышленник** **может использовать мошеннические сертификаты?**
Злоумышленник может использовать 512-битные сертификаты для подмены содержимого, фишинга или совершения атак типа "злоумышленник в середине" против пользователей всех веб-браузеров (включая Internet Explorer).

**Что делает Майкрософт, чтобы помочь устранению данной проблемы?**
Хотя эта проблема не является результатом проблемы в каком-либо продукте Майкрософт, мы выпустили обновление, которое перемещает два промежуточных сертификата, выпущенных Entrust и GTE CyberTrust, в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия. Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

**Что такое центр сертификации (ЦС)?**
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.

**Какова процедура отзыва сертификата?**
Существует стандартная процедура, позволяющая центру сертификации предотвратить принятие отозванных сертификатов в случае их использования. Каждый издатель сертификатов периодически создает список отзыва сертификатов, в котором перечисляются все сертификаты, которые следует считать недействительными. Каждый сертификат должен предоставить пакет данных, называемый точкой распространения списков отзыва сертификатов (CDP), в котором указывается место получения списка отзыва сертификатов.

Альтернативный способ проверки удостоверения цифрового сертификата веб-браузерами — использование протокола OCSP. Протокол OCSP позволяет интерактивно проверять сертификат, подключаясь к респонденту OCSP, который размещается центром сертификации (ЦС), подписавшим данный цифровой сертификат. Каждый сертификат должен предоставлять указатель на местоположение респондента OCSP с помощью AIA-расширения. Кроме того, протокол OCSP позволяет самому веб-серверу предоставлять клиенту ответ о проверке OCSP.

Проверка OCSP по умолчанию включена в Internet Explorer 7 и более поздних версиях Internet Explorer в поддерживаемых выпусках ОС Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2. В этих операционных системах в случае неудачной проверки OCSP браузер проверяет сертификат, обращаясь к месту размещения списка отзыва сертификатов.

Поскольку в некоторых сетях онлайн-обновления протокола OCSP или списков отзыва сертификатов, корпорация Майкрософт выпустила обновление для всех версий Microsoft Windows, которое перемещает эти сертификаты в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия. Перемещение этих сертификатов в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия гарантирует, что эти мошеннические сертификаты не будут доверенными в любых сценариях сетевого развертывания.

Дополнительные сведения о проверке отзыва сертификатов см. в статье TechNet, посвященной [проверке отзыва и состояния сертификатов](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee619730(ws.10).aspx).

**Как узнать, возникла ли ошибка, связанная с недействительными сертификатами?**
Когда браузер Internet Explorer обнаруживает недопустимый сертификат, открывается веб-страница с сообщением "Ошибка в сертификате безопасности этого веб-узла". В случае появления такого предупреждения пользователям рекомендуется закрыть эту веб-страницу и покинуть данный веб-сайт.

Пользователи видят это сообщение, только когда сертификат определяется как недействительный (например, когда включена проверка списка отзыва сертификатов или OCSP). Проверка OCSP по умолчанию включена в Internet Explorer 7 и более поздних версиях Internet Explorer в поддерживаемых выпусках ОС Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2

**Как после установки данного обновления убедиться, что указанные сертификаты находятся в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия?**
Информацию о просмотре сертификатов см. в статье MSDN [Как просматривать сертификаты с помощью оснастки консоли MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).

В оснастке консоли MMC **Сертификаты** проверьте, что в папку **Сертификаты, к которым нет доверия** добавлены следующие сертификаты:

| Сертификат                    | Кем выдан                             | Отпечаток                                                     |
|-------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------------------------------|
| Digisign Server ID - (Enrich) | Центр сертификации Entrust.net (2048) | ‎ 8e 5b d5 0d 6a e6 86 d6 52 52 f8 43 a9 d4 b9 6d 19 77 30 ab |
| Digisign Server ID (Enrich)   | GTE CyberTrust Global Root            | ‎51 c3 24 7d 60 f3 56 c7 ca 3b af 4c 3f 42 9d ac 93 ee 7b 74  |

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows**

Поскольку у большинства пользователей включено автоматическое обновление, нет необходимости предпринимать какие-либо действия: обновление KB2641690 загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить обновление KB2641690 вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программу управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения об установке данного обновления вручную см. в [статье 2641690 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2641690).

**Для устройств под управлением Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 и Windows Phone 7.5**

Сведения об обновлении для устройств под управлением Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 и Windows Phone 7.5 см. в [статье 2641690 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2641690).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. на веб-сайте [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения об обращении в Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (10 ноября 2011): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 2.0 (16 ноября 2011): Опубликована новая редакция, в которую включена информация о повторном выпуске обновления KB2641690. Дополнительные сведения см. в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении" данного выпуска советов по безопасности. Кроме того, в подразделе "Известные проблемы" раздела "Аннотация" добавлена ссылка на статью 2641690 базы знаний Майкрософт.
-   Вер. 3.0 (19 января 2012): Выпущена новая редакция, в которую включена информация о выпуске обновления для устройств под правлением Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 и Windows Phone 7.5.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
