---
TOCTitle: 'Глава 13. Заключение'
Title: 'Глава 13. Заключение'
ms:assetid: '90522937-7ccc-49fe-943b-a7b95cdcd8e9'
ms:contentKeyID: 20212715
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc163139(v=TechNet.10)'
---

Руководство по безопасности Windows Server 2003
===============================================

### Глава 13. Заключение

Опубликовано 20 апреля 2007 г.

Поздравляем! Теперь, когда вы ознакомились с данным руководством, у вас должно сложиться четкое представление об оценке рисков, которым может подвергнуться в организации компьютер с Microsoft® Windows* *Server™* *2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Теперь вам известно как спланировать и разработать защиту инфраструктуры сети, где это возможно.

Это руководство содержало ценные указания, которые можно использовать в любой организации. Некоторые из этих указаний включают материалы, полученные в результате работы консультантов и системных инженеров, которые внедряли решения на основе Windows* *Server* *2003, Windows* *XP и Windows* *2000 в различных средах. Этот материал помог составить набор рекомендаций для максимально надежной защиты Windows* *Server* *2003.

Какая бы обстановка не царила в организации, к проблемам безопасности надо относиться очень серьезно. Однако многие организации пренебрегают этими проблемами, ошибочно считая, что безопасность ограничивает их гибкость. Когда хорошо спроектированная система безопасности становится основным требованием для бизнеса и разрабатывается с самого начала каждого ИТ-проекта, правильная стратегия безопасности может повысить доступность и быстродействие ваших компьютеров. Однако система безопасности, добавленная в проект уже после его запуска, может негативно повлиять на эффективность, стабильность и гибкость управления. Безопасность должна входить в число главных приоритетов любой организации.

В этом руководство объяснено, как можно эффективно уменьшить угрозу безопасности компьютеров, работающих под управлением Windows* *Server* *2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в трех различных средах. В нем описаны приемы планирования и проектирования системы защиты, интегрированной в инфраструктуру организации, а также содержатся подробные инструкции по устранению конкретных уязвимостей компьютеров с Windows* *Server* *2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Причины выбора тех или иных решений объясняются с точки зрения поиска компромисса, о котором всегда стоит задумываться, когда в организации рассматривается вопрос внедрения определенных защитных средств. В руководстве приведены подробные сведения о том, как определенные меры противодействия могут повлиять на управляемость, производительность и надежность компьютеров. Это позволяет квалифицированно выбирать защитные меры для внедрения в определенной среде.

Наконец, важно понимание того, что обеспечение безопасности серверов в сети — это не просто разовое мероприятие, а процесс, который организации должны учитывать при разработке своих бюджетов и планов работ.

Организации, пользующиеся операционной системой Windows* *Server* *2003, могут существенно укрепить свою безопасность, применяя все указанные в этом руководстве меры. Однако при обнаружении новой серьезной угрозы серверы могут снова подвергнуться атакам. Во избежание подобных проблем, очень важно постоянно следить за обновлениями информации, связанной с операционными системами, приложениями и устройствами, имеющимися в вашей среде.

Авторы руководства надеются, что представленные в нем материалы оказались понятными, полезными и содержательными.

### Дополнительные сведения

Приведенные ниже ссылки указывают на материалы с дополнительными сведениями об укреплении защиты серверов с Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

-   Для получения дополнительной информации о системе безопасности в корпорации Майкрософт, см. веб-узел [Защищенные информационные системы: безопасность](http://www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx)по адресу www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx (на английском языке).

-   Дополнительные сведения о том, чем MOF может быть полезна предприятию см. на веб-узле [Microsoft Operations Framework](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/cits/mo/mof/default.mspx) по адресу www.microsoft.com/technet/itsolutions/cits/mo/mof/default.mspx (на английском языке).

**Загрузить**

[Загрузить руководство по безопасности Windows Server 2003 (на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)

**Уведомления об обновлении**

[Подпишитесь, чтобы вовремя узнавать об обновлениях и новых выпусках](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Присылайте свои комментарии и предложения.](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
