---
TOCTitle: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация пользователя
Title: Управление доступом к интрасети и однократная идентификация пользователя
ms:assetid: 'd1bca46c-8f09-47c8-a305-de979fd55e31'
ms:contentKeyID: 20212529
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd546915(v=TechNet.10)'
---

Управление доступом к интрасети
===============================

### Глава 6: Тестирование решения

Опубликовано 11 мая 2004 | Обновлено 26 июня 2006

В этой главе рассказывается, как проверять реализованные сценарии решений, описанные в предыдущей главе. Также в ней перечисляются некоторые шаги по поиску и устранению проблем, часто возникающих при реализации таких сценариев. Подробные руководства по проверке удобства работы конечных пользователей и администраторов не предоставляется.

##### На этой странице

[](#ebaa)[Интеграция рабочих станций UNIX с Active Directory](#ebaa)
[](#eaaa)[Реализация аутентификации для сервера приложений SAP R/3 с помощью протокола Kerberos](#eaaa)

### Интеграция рабочих станций UNIX с Active Directory

После завершения интеграции рабочих станций UNIX со службой каталогов Microsoft® Active Directory®, вы можете проверить реализованный сценарий, чтобы убедиться в надлежащей работе сценария управления доступом к интрасети и выполнения требований компании Contoso.

#### Проверка начальных требований к реализации сценария

Прежде чем начать проверку реализации сценария, необходимо провести несколько базовых тестов, чтобы убедиться в правильности настройки инфраструктуры для реализации решения. Перечисленные ниже базовые тесты позволяют быстро проверить соответствие настроек сети требованиям к реализации сценария интеграции рабочих станций UNIX с Active Directory.

Для проверки начальных требований служат следующие тесты:

-   Базовый тест 1: Проверка функциональности DHCP

-   Базовый тест 2: Проверка наличия записей DNS для рабочих станций

-   Базовый тест 3: Проверка разрешения имен

-   Базовый тест 4: Проверка возможности смены пароля пользователем

##### Базовый тест 1: Проверка функциональности DHCP

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что рабочая станция UNIX регистрирует адрес DHCP, полученный с сервера DHCP домена интрасети.

**Проверка функциональности DHCP**

1.  Подключите рабочую станцию UNIX к домену Microsoft Windows® и введите в соответствующие файлы конфигурации на рабочей станции UNIX данные домена Contoso.

2.  Перезагрузите рабочую станцию.

3.  Используйте для входа на рабочую станцию учетную запись пользователя UNIX.

Откройте консоль управления MMC, подключитесь к DHCP-серверу интрасети и убедитесь, что рабочей станции UNIX присвоен IP-адрес.

##### Базовый тест 2: Проверка наличия записей DNS для рабочих станций

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что для рабочей станции UNIX имеется запись DNS.

**Проверка наличия записей DNS для рабочих станций**

1.  Откройте консоль MMC на DNS-сервере интрасети Contoso.

2.  В зоне пространства имен домена интрасети добавьте запись узла (A) с IP-адресом и именем узла добавляемой рабочей станции UNIX.

Откройте командную строку на сервере DNS и используйте команду **nslookup**, чтобы проверить разрешение имени рабочей станции UNIX в домене Contoso в IP-адрес.

##### Базовый тест 3: Проверка разрешения имен

Выполните следующие действия, чтобы проверить возможность разрешения имени рабочей станции UNIX в интрасети и возможность проверки связи с другими компьютерами домена (посредством команды ping).

**Проверка разрешения имен**

1.  Добавив рабочую станцию UNIX в домен Windows Active Directory, используйте для входа на рабочую станцию учетную запись локального пользователя UNIX.

2.  Откройте командную строку и используйте команду **nslookup**, чтобы проверить разрешение имени рабочей станции и имени домена интрасети.

3.  Используйте команду **ping**, чтобы проверить связь с контроллерами домена Active Directory.

Имя узла рабочей станции UNIX должно разрешаться, и рабочая станция должна успешно подключаться к домену.

##### Базовый тест 4: Проверка возможности смены пароля пользователем

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что пользователь локальной рабочей станции UNIX имеет возможность менять пароль своей учетной записи несколько раз.

**Проверка возможности смены пароля пользователем**

1.  Используйте для входа на рабочую станцию UNIX учетные данные локального пользователя.

2.  Измените пароль пользователя три раза подряд с помощью команды **passwd**.

Введя учетные данные пользователя, вы должны успешно изменить пароль три раза подряд.

После успешного выполнения этих тестов вы можете выполнить сценарий реализации решения, описанный в главе 5, "Реализация решения", а затем выполнить следующие тесты для проверки реализации.

#### Проверка реализации

Вы можете использовать информацию, содержащуюся в приведенных ниже задачах, для тестирования интеграции рабочих станций UNIX с Active Directory, и проверки реализации соответствующего сценария.

Компания Contoso использовала следующие тесты для проверки функциональности интеграции рабочих станций UNIX приобретенной компании с ее собственным доменом интрасети. Вы можете модифицировать эти тесты и использовать их для выполнения задач вашей организации.

Тесты для проверки реализации решения:

-   Тест 1: Проверка возможности входа пользователей на рабочие станции UNIX

-   Тест 2: Проверка невозможности входа для пользователей, учетные записи которых отключены

-   Тест 3: Проверка соответствия учетных записей пользователей UNIX политикам, регулирующим срок действия пароля

-   Тест 4: Проверка возможности смены пароля пользователем UNIX

-   Тест 5: Проверка соответствия учетных записей пользователей UNIX политикам, регулирующим срок действия пароля

##### Тест 1: Проверка возможности входа пользователей на рабочие станции UNIX

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что пользователи с учетными записями Active Directory могут входить на рабочие станции UNIX.

**Проверка входа на рабочие станции UNIX**

1.  Войдите на рабочую станцию UNIX как пользователь с учетной записью в Active Directory, и введите пароль Kerberos по запросу системы.

2.  Запустите команду **klist**, чтобы проверить наличие действующего билета Kerberos.

Пользователь может войти в систему и имеет действующие билеты Kerberos.

##### Тест 2: Проверка невозможности входа для пользователей, учетные записи которых отключены

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что пользователи, у которых отключены учетные записи Active Directory, не могут входить на рабочие станции UNIX.

**Проверка невозможности входа на рабочие станции UNIX для пользователей, учетные записи которых отключены**

1.  Отключите учетную запись пользователя в Active Directory.

2.  Попробуйте войти на рабочую станцию UNIX, используя отключенную учетную запись.

Вход должен быть невозможен.

##### Тест 3: Проверка соответствия учетных записей пользователей UNIX политикам, регулирующим срок действия пароля

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что учетные записи пользователей UNIX в Active соответствуют политикам компании Contoso, регулирующим срок действия пароля.

**Проверка соответствия политикам, регулирующим срок действия пароля**

1.  Используйте для входа на рабочую станцию UNIX учетную запись пользователя, созданную менее 24 часов назад.

2.  Запросите билет Kerberos с помощью команды **kinit**.

3.  Попробуйте изменить пароль, используя команду **passwd**.

Если для домена установлена регулирующая срок действия пароля политика **Minimum password age=1** , изменение пароля должно быть невозможным.

##### Тест 4: Проверка возможности смены пароля пользователем UNIX

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что пользователи UNIX могут менять пароли для своих учетных записей Active Directory.

**Проверка возможности изменения пользователями паролей для своих учетных записей Active Directory.**

1.  Используйте для входа на рабочую станцию UNIX учетную запись пользователя UNIX в Active Directory, созданную более 24 часов назад.

2.  Измените пароль, используя команду **passwd**.

Пользователь может изменить пароль, если новый пароль соответствует требованиям к сложности и длине.

##### Тест 5: Проверка соответствия учетных записей пользователей UNIX политикам, регулирующим сложность пароля

Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что учетные записи пользователей UNIX в Active соответствуют политикам компании Contoso, регулирующим сложность пароля.

**Проверка соответствия политикам, регулирующим сложность пароля**

1.  Войдите на рабочую станцию UNIX, используя учетную запись пользователя UNIX в Active Directory.

2.  Попробуйте изменить пароль с помощью команды **passwd** на простой пароль (состоящий из 3 или 4 символов и не состоящий из сочетания буквенных и числовых символов).

3.  Попробуйте сделать это несколько раз с разными простыми паролями.

Изменение пароля на простой пароль, не соответствующий требованиям политики домена, регулирующей сложность пароля, должно быть невозможным.

#### Поиск и устранение проблем

В этом разделе содержится информация о часто встречающихся проблемах, возникающих при тестировании этого сценария и о возможных способах их решения. Информация в таблице ниже не представляет собой исчерпывающий список ошибок и процедур поиска и устранения проблем.

**Таблица 6.1. Поиск и устранение проблем реализации сценария интеграции рабочих станций UNIX с Active Directory**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Ошибка</th>
<th style="border:1px solid black;" >Процедура поиска и устранения проблем</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Пользователь не может войти на рабочую станцию UNIX.</td>
<td style="border:1px solid black;">Войдите в систему, как пользователь root, и убедитесь в корректности изменений, внесенных в файл <strong>pam.conf</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Пользователю не предлагается ввести пароль Kerberos.</td>
<td style="border:1px solid black;">Убедитесь, что учетная запись пользователя UNIX в Active Directory задокументирована надлежащим образом, как описано в главе, посвященной реализации сценария.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Не удается разрешить имя рабочей станции UNIX.</td>
<td style="border:1px solid black;">Убедитесь, что имя и IP-адрес рабочей станции UNIX введены в таблицу DNS Windows Server 2003. Если они не введены, добавьте запись имени узла (A) в таблицу DNS.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
  
### Реализация аутентификации для сервера приложений SAP R/3 с помощью протокола Kerberos
  
После реализации решения аутентификации для сервера приложений SAP R/3 в Active Directory, вы можете проверить реализацию сценария, чтобы убедиться, что сценарий управления доступом к интрасети работает ожидаемым образом и соответствует требованиям компании Contoso, относящимся к пользователям SAP.
  
#### Проверка начальных требований к реализации сценария
  
Прежде чем начать проверку реализации сценария, необходимо провести несколько базовых тестов, чтобы убедиться в правильности настройки инфраструктуры для реализации решения. Перечисленные ниже базовые тесты позволяют проверить соответствие настроек сети требованиям к реализации решения аутентификации сервера приложений SAP R/3 в Active Directory.
  
Для проверки начальных требований служат следующие тесты:
  
-   Базовый тест 1: Проверка работы сервера приложений SAP R/3
  
-   Базовый тест 2: Проверка возможности входа пользователей SAP с новыми учетными записями с сервера SAP R/3
  
-   Базовый тест 3: Проверка возможности входа пользователей с учетными записями SAP с клиентских компьютеров под управлением Windows XP
  
##### Базовый тест 1: Проверка работы сервера приложений SAP R/3
  
Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что сервер приложений SAP R/3 нормально запускается и функционирует на сервере под управлением Windows, на котором он установлен.
  
**Проверка работы сервера приложений SAP R/3**
  
1.  Войдите на сервер Windows, где установлен сервер приложений SAP R/3, используя учетную запись администратора SAP домена интрасети.
  
2.  Откройте командную строку и перейдите в папку C:\\mbs.
  
3.  Наберите **runmbs.cmd** и нажмите **ENTER**, чтобы запустить сервер приложений SAP R/3.
  
Сервер приложений SAP R/3 должен успешно запуститься и работать без ошибок.
  
##### Базовый тест 2: Проверка возможности входа пользователей SAP с новыми учетными записями с сервера SAP R/3
  
Выполните следующие действия, чтобы убедиться в возможности входа на сервер приложений SAP R/3 с новой учетной записью SAP.
  
**Проверка возможности входа пользователей с новыми учетными записями SAP**
  
1.  Войдите на сервер Windows, где установлен сервер приложений SAP R/3, и запустите клиентское приложение SAP.
  
2.  Войдите на сервер приложений SAP R/3, используя учетную запись администратора SAP, minisap.
  
3.  Используйте служебную программу Administration для создания учетной записи локального пользователя SAP.
  
4.  Закройте клиентское приложение SAP.
  
5.  Войдите на сервер приложений SAP R/3 из клиентского приложения SAP, используя учетную запись локального пользователя, созданную на этапе 3.
  
Локальный пользователь SAP должен иметь возможность входить на сервер приложений SAP R/3 из клиентского приложения SAP.
  
##### Базовый тест 3: Проверка возможности входа пользователей с учетными записями SAP с клиентских компьютеров под управлением Windows XP
  
Выполните следующие действия, чтобы убедиться в возможности входа пользователей SAP на сервер приложений SAP R/3 с компьютеров под управлением Microsoft Windows® XP.
  
**Проверка возможности входа пользователей с учетными записями SAP с клиентских компьютеров под управлением Windows XP**
  
1.  Войдите на клиентский компьютер интрасети, работающий под управлением Microsoft Windows XP, на котором установлено клиентское приложение SAP.
  
2.  Запустите клиентское приложение SAP, а затем войдите на сервер приложений SAP, используя локальную учетную запись пользователя SAP.
  
    Клиентское приложение SAP должно подключиться к серверу приложений SAP R/3, и локальный пользователь SAP должен успешно войти в систему.
  
После успешного выполнения этих тестов вы можете выполнить сценарий реализации решения, описанный в главе 5, "Реализация решения". Затем вы можете выполнить следующие тесты для проверки реализации.
  
#### Проверка реализации
  
Компания Contoso использовала следующие тесты для проверки функциональности интеграции аутентификации сервера приложений SAP R/3 с Active Directory. Вы можете модифицировать эти тесты и использовать их для выполнения задач вашей организации.
  
Тесты для проверки реализации решения:
  
-   Тест 1: Проверка работы сервера SAP R/3 после интеграции с Active Directory
  
-   Тест 2: Проверка распознавания учетных записей пользователей SAP в Active Directory сервером приложений SAP R/3
  
-   Тест 3: Проверка однократной идентификации пользователей SAP
  
-   Тест 4: Проверка использования протокола Kerberos клиентским приложением SAP при аутентификации
  
##### Тест 1: Проверка работы сервера SAP R/3 после интеграции с Active Directory
  
Очень важно убедиться, что сервер приложений SAP R/3 после интеграции с Active Directory работает нормально.
  
**Проверка работы сервера SAP R/3 после интеграции с Active Directory**
  
Выполните тест "Проверка работы", описанный в предыдущем разделе.
  
Сервер приложений SAP R/3 должен успешно запуститься и работать без ошибок.
  
##### Тест 2: Проверка распознавания учетных записей пользователей SAP в Active Directory сервером приложений SAP R/3
  
Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что учетные записи пользователей SAP в Active Directory распознаются сервером приложений SAP R/3.
  
**Проверка распознавания учетных записей пользователя в SAP**
  
1.  Войдите на сервер приложений SAP R/3, как **администратор** SAP
  
2.  Введите код операции **SU01**, чтобы открыть экран **Администрирование пользователей: Начальные настройки**.
  
3.  В поле **Пользователь** введите имя пользователя SAP (**sap1**).
  
4.  Откройте меню **Имена пользователей**, нажмите **Вид** и откройте вкладку **SNC**.
  
    На странице свойств **SNC Data** должен стоять флажок рядом со следующим сообщением:
  
    **Canonical name determined**
  
##### Тест 3: Проверка однократной идентификации пользователей SAP
  
Выполните следующие действия, чтобы убедиться в нормальном функционировании однократной идентификации (SSO) для пользователей SAP, когда они входят на сервер SAP R/3, не вводя повторно учетные данные после входа на компьютер под управлением Windows XP с использованием учетной записи Active Directory.
  
**Проверка входа на сервер приложений SAP R/3 из Windows XP без повторного ввода учетных данных**
  
1.  Войдите на клиентский компьютер Windows XP, используя учетные данные пользователя домена, имеющего учетную запись SAP.
  
2.  Откройте клиентское приложение SAP и подключитесь к серверу SAP, используя SNC.
  
    Пользователь должен успешно подключаться к серверу приложений SAP R/3, не вводя учетные данные повторно.
  
##### Тест 4: Проверка использования протокола Kerberos клиентским приложением SAP при аутентификации
  
Выполните следующие действия, чтобы убедиться, что клиентское приложение SAP на компьютерах под управлением Windows XP использует протокол аутентификации Kerberos версии 5.
  
**Проверка использования протокола Kerberos 5 клиентским приложением SAP при аутентификации**
  
1.  Запустите программу сетевого мониторинга **netmon** на контроллере домена интрасети.
  
2.  Войдите на сервер приложений SAP, как пользователь SAP, следуя процедуре, описанной в предыдущем тесте.
  
3.  Остановите программу **netmon** и просмотрите полученные сообщения.
  
При запросе клиентским приложением SAP входа на сервер приложений SAP R/3 для аутентификации должен использоваться протокол Kerberos версии 5.
  
#### Поиск и устранение проблем
  
В этом разделе содержится информация о часто встречающихся проблемах, возникающих при тестировании этого сценария и о возможных способах их решения. Информация в таблице 6.2 не представляет собой исчерпывающий список ошибок и процедур поиска и устранения проблем.
  
**Таблица 6,2. Поиск и устранение проблем реализации интеграции аутентификации пользователей на сервере приложений SAP R/3 с Active Directory**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Ошибка</th>
<th style="border:1px solid black;" >Процедура поиска и устранения проблем</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ошибка аутентификации Kerberos</td>
<td style="border:1px solid black;">Добавляя переменную <strong>SNC_LIB</strong> в список переменных среды, убедитесь, что вы добавляете ее в список системных переменных, а не в список пользовательских переменных, находящийся на той же панели. Если вы добавите ее в список пользовательских переменных, произойдет ошибка процедуры аутентификации Kerberos.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сервер SAP прекращает работать</td>
<td style="border:1px solid black;">Убедитесь, что значение параметра <em>snc/identity/as</em> в файле конфигурации <strong>MBS_D00.pfl</strong> ссылается на служебную учетную запись SAP (p:sapacct@na.corp.contoso.com).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Загрузить**
  
[Подпишитесь на рассылку Управления идентификаторами и доступом Майкрософт –](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)
  
**Уведомления об обновлениях**
  
[Подпишитесь, чтобы узнавать об обновлениях и выпуске новых программ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)
  
**Отзывы**
  
[Отправляйте нам свои замечания и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)
  
[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
