---
TOCTitle: Серия Microsoft Identity and Access Management
Title: Серия Microsoft Identity and Access Management
ms:assetid: '8c4a4104-9d1e-47c5-b762-a15842254221'
ms:contentKeyID: 20212693
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc162924(v=TechNet.10)'
---

Серия Microsoft Identity and Access Management
==============================================

### Первое ознакомление

Опубликовано 5 ноября 2004 | Обновлено 26/06/2006

В данной серии документов представлено несколько концепций идентификации и управления доступом, технологии и решения по использованию в разнородных информационных средах.

*Управление идентификацией и доступом* объединяет процессы, технологии и политики управления цифровыми идентификациями и определяет их использование для доступа к ресурсам.

Посылайте вопросы и требования к следующим документам по адресу [secwish@microsoft.com](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series).

Данное руководство включает в себя следующие документы.

##### На этой странице

[](#egaa)[Обзор серии «Identity and Access Management»](#egaa)
[](#efaa)[Часть I — Основные данные по идентификации и управлению доступом](#efaa)
[](#eeaa)[Часть II — Управление жизненным циклом идентификации](#eeaa)
[](#edaa)[Часть III — Управление доступом и единая регистрация в сети (SSO)](#edaa)
[](#ecaa)[Дополнительные решения от Майкрософт](#ecaa)
[](#ebaa)[Ссылочные материалы](#ebaa)
[](#eaaa)[Ждем ваших отзывов](#eaaa)

### Обзор серии «Identity and Access Management»

[**Обзор серий инфраструктуры управления идентификацией и доступом корпорации Майкрософт**](http://www.microsoft.com/rus/technet/security/topics/identitymanagement/idmanage/overview.mspx)

В обзоре описаны серии, их структура и представлена информация о следующем:

-   Как получить доступ к средствам и шаблонам.

-   Соглашения по стилю документов.

-   Консалтинговые услуги и системные интеграторы.

-   Независимые поставщики программного и аппаратного обеспечения.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Часть I — Основные данные по идентификации и управлению доступом

[**Основные понятия**](http://www.microsoft.com/rus/technet/security/topics/identitymanagement/idmanage/p1fund.mspx)

Данный документ включает основные понятия, терминологию и технологии, а также задачи и их решение по идентификации и управлению доступом. Данный документ необходимо прочитать в первую очередь, до остальных документов серии.

[**Платформа и инфраструктура**](http://www.microsoft.com/rus/technet/security/topics/identitymanagement/idmanage/p1plat.mspx)

Данный документ определяет общие требования по платформе и технологической инфраструктуре для всех решений по идентификации и управления доступом в серии.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Часть II — Управление жизненным циклом идентификации

**Объединение и синхронизация идентификации**

В данном документе описываются методы и технологии, доступные для интеграции хранилища удостоверений в разнородной среде. Здесь также представлено подробное руководство по реализации объединения и синхронизации идентификации между лесом службы каталогов Active Directory® Microsoft®, Sun ONE Directory Server 5.1 (ранее «сервер каталога iPlanet») и Lotus Notes посредством сервера Microsoft Identity Integration Server 2003 Enterprise Edition (MIIS 2003) с пакетом обновлений 1 (SP1).

**Управление паролями**

Данный документ содержит несколько методик по управлению паролями, а также включает руководство по политикам паролей, включению сброса пароля, смене и синхронизации пароля для многократного сохранения проверки подлинности с использованием MIIS 2003 SP1. Здесь также представлено подробное руководство по образцам кода, а также примеры кода ASP.NET (в Microsoft Visual C\#® и Microsoft Visual Basic® .NET) для

-   управления паролями интрасети: данный сценарий использует лес Active Directory интрасети в качестве эталона паролей (для политики), продвигая изменение паролей для Lotus Notes и сервера Sun ONE Directory Server 5.1, используя MIIS 2003 с SP1.

-   управления паролями внешней сети: данный сценарий использует пример кода ASP.NET для изменения паролей, самосброса пароля, отчетности и запланированного сценария для уведомления о истечении срока действия пароля.

**Инициализация и рабочий процесс**

Данный документ рассматривает способы обеспечения автоматической идентификации в нескольких директориях и определения хранилищ в разнородной среде, управления группой членов в защищенных группах и группах электронной почты и осуществления рабочего процесса, расширяющего автоматические процессы. Здесь также представлено подробное руководство по образцам кода, а также примеры кода ASP.NET (в Microsoft Visual C\#® и Microsoft Visual Basic® .NET) для

-   инициализации управления рабочими ресурсами: данный сценарий описывает способы использования рабочих ресурсов для управления полностью автоматизированным процессом инициализации в разнородной среде. Сценарий использует SAP как систему рабочих ресурсов и обеспечения учетных записей в Active Directory местной сети, Active Directory внешней сети, Lotus Notes и сервера Sun ONE Directory Server 5.1 (ранее «сервер каталога iPlanet») с использованием MIIS 2003 SP1.

-   управления группой: данный сценарий содержит информацию о создании защищенных групп и листах распределения, управляемых автоматически, на основании идентификации атрибутов, таких как управление, расположение и т.д. Данный сценарий будет использовать Group Populator (совместно с MIIS 2003 SP1), таблицу SQL для определения групп, он предоставляет основной интерфейс ASP.NET Web UI для облегчения создания администратором вычислительных групп, основанных на управлении, расположении и других атрибутах.

-   обеспечения учетной записи сотрудника: данный сценарий содержит информацию об обеспечении приложения потока операций посредством ASP.NET и MIIS 2003 SP1, что значительно облегчает создание и обеспечение учетных записей подрядчиков в разнородной среде Contoso.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Часть III — Управление доступом и единая регистрация в сети (SSO)

[**Управление доступом в интрасети**](http://www.microsoft.com/rus/technet/security/topics/identitymanagement/idmanage/p3intran.mspx)

Данный документ содержит информацию о методах, доступных для единой регистрации местной сети (SSO), управления доступом и интеграции платформ и приложений. Здесь также представлено подробное руководство:

-   Интеграция рабочих станций под управлением UNIX при помощи Active Directory.

-   Интеграции сервера приложений SAP R/3 с использованием протокола проверки подлинности Kerberos версии 5.

**Управление доступом в экстрасети**

Данный документ содержит информацию о методах, доступных для экстрасети SSO, об управлении доступом и о обеспечении служб взаимодействия бизнеса с потребителем (B2C), бизнесов между собой (B2B) и бизнеса со служащим (B2E). Здесь также представлено подробное руководство:

-   Веб-доступ через экстрасеть типа B2E и единый вход при использовании сертификатов X.509.

-   Веб-доступ через экстрастеть типа B2C и единый вход при использовании Microsoft Passport.

**Разработка приложений ASP.NET с учетом идентификации**

Данный документ содержит информацию о методах по построению многоуровневых приложений Microsoft ASP.NET, интегрированных с Active Directory (для проверки подлинности, авторизации и безопасного ведения журналов), а также подробное руководство и примеры кодов ASP.NET (в Microsoft Visual C\#® и Microsoft Visual Basic® .NET):

-   Веб-приложения для интрасети, использующие встроенную проверку подлинности Windows и диспетчер авторизации Windows.

-   Веб-приложения для экстрасети, реализующие сценарии B2B, B2C и B2E при использовании проверки подлинности Windows (в том числе на основе форм, сертификатов X.509 и Microsoft Passport) и диспетчера авторизации Windows.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Дополнительные решения от Майкрософт

**Решения Microsoft по безопасности**

Данная серия является самым новым последним руководством от службы решений по безопасности корпорации Майкрософт (MSS), которая также распространяет [*Руководство по безопасности Windows Server 2003*](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14845) и [*Руководство по безопасности Windows XP*](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14839). *Серия по идентификации и управлении доступом* была подготовлена и протестирована на компьютерах, которые были настроены с использованием данных руководств по безопасности.

**Справочник по архитектуре Windows Server System**

Данное руководство включает лабораторно проверенные и одобренные архитектурные копии и подробное руководство. *Серии по идентификации и управлению доступом* были подготовлены и протестированы в среде на основе руководства по системной архитектуре Windows Server (WSSRA). Дополнительные сведения о WSSRA см. в разделе [Системная архитектура Windows Server](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/wssra/default.mspx) на веб-узле Microsoft.com.

**Руководство по решениям безопасности Windows и службам каталогов для UNIX**

[Руководство по решениям безопасности Windows и службам каталогов для UNIX](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=23115) представляет собой руководство для создания Active Directory для сервера Microsoft Windows Server™ 2003, протокола Kerberos версии 5 и служб проверки подлинности и авторизации LDAP в разнородных средах Windows и UNIX.

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Ссылочные материалы

Посмотрите [другие решения по безопасности](http://www.microsoft.com/technet/community/columns/sectip/st0805.mspx) от служб решений по безопасности и согласию Майкрософт (MSSC).

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)

### Ждем ваших отзывов

Служба решений по безопасности и согласию Майкрософт (MSSC) будет благодарна за ваше мнение по поводу данного или других решений по безопасности.

Какое ваше мнение? Пишите нам на [веб-дневник решений по безопасности](http://blogs.technet.com/secguide/) для специалистов по ИТ.

Или по следующим адресам электронной почты: [SecWish@microsoft.com](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series). Мы часто отвечаем на вопросы, которые присылают на этот почтовый ящик.

Мы ожидаем известий от вас.

**Загрузка**

[Получить серию Microsoft Identity and Access Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14842)

**Уведомления об обновлениях**

[Зарегистрируйтесь для получения более подробной информации об обновлениях и новых версиях](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Обратная связь**

[Посылайте комментарии и предложения](mailto:secwish@microsoft.com?subject=microsoft%20identity%20and%20access%20management%20series)

[](#mainsection)[К началу страницы](#mainsection)
