---
TOCTitle: 2264072
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2264072'
ms:assetid: 2264072
ms:contentKeyID: 61235856
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2264072(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2264072
==========================================

Несанкционированное получение прав при помощи обхода изолирования служб Windows
-------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 августа 2010 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорации Майкрософт известно о потенциальной возможности атак с целью несанкционированного получения прав, в которых используется функция изолирования служб Windows. В этом выпуске советов по безопасности рассматриваются потенциальные сценарии атак и описываются действия, которые обеспечат защиту от этой уязвимости. В этом выпуске советов по безопасности также предлагается не связанное с безопасностью обновление для одного из потенциальных сценариев атаки через интерфейс телефонии Windows TAPI.

Эта проблема касается случаев, когда недоверенный код выполняется в рамках процесса, принадлежащего учетной записи NetworkService. В таких случаях злоумышленник, выполняющий на целевом сервере процессы в контексте учетной записи NetworkService, может получить права на выполнение процессов в контексте учетной записи LocalSystem. Злоумышленник, успешно получивший права на выполнение процессов в контексте учетной записи LocalSystem, может выполнить произвольный код и получить полный контроль над атакованной системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

Хотя в большинстве случаев недоверенный код не выполняется в контексте учетной записи NetworkService, следующие сценарии были выявлены как возможные исключения:

-   Повышенному риску подвержены системы, в которых установлены службы IIS (Internet Information Services) в конфигурации, отличной от конфигурации по умолчанию, особенно если службы IIS выполняются в Windows Server 2003 и Windows Server 2008, потому что удостоверением рабочего процесса по умолчанию в этих системах является NetworkService.
-   Повышенному риску подвержены системы под управлением SQL Server, в которых пользователям предоставляются права администратора SQL Server.
-   Повышенному риску подвержены системы, в которых выполняются службы Windows TAPI.

Подробные сведения об упомянутых выше сценариях см. в разделе **Часто задаваемые вопросы**. Для сценария атаки с использованием служб TAPI Майкрософт предлагает не связанное с безопасностью обновление. Дополнительные сведения об этом не связанном с безопасностью обновлении см. в разделе **Часто задаваемые вопросы об уязвимости служб Windows TAPI (CVE-2010-1886)**.

Кроме того, Майкрософт активно сотрудничает с партнерами по программе [Microsoft Active Protections Program](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) (MAPP), предоставляя им сведения, призванные обеспечить более широкую защиту пользователей.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                                                                                   | Идентификатор                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Запись в списке CVE**                                                                    | [CVE-2010-1886](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) |
| **Статья базы знаний Майкрософт**                                                          | [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)                               |
| **Статья базы знаний Майкрософт для не относящегося к безопасности обновления служб TAPI** | [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                                                                           |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                         |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                    |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                      |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)                                                            |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                                        |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                        |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                         |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                               |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                               |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                  |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                                |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данного выпуска рекомендаций?**  
Этот выпуск советов по безопасности относится к возможности атак, в которых используется функция изолирования служб Windows; в нем поясняется корректное использование и ограничения функции изолирования служб Windows, а также предлагаются временные решения.

В этом выпуске советов по безопасности также содержится уведомление о дополнительном не связанном с безопасностью обновлении, которое можно загрузить с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) и которое устраняет направление атаки с использованием служб Windows TAPI.

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**  
Нет. Функция изолирования служб Windows — это дополнительный вариант настройки, который может понадобиться некоторым пользователям. Данный компонент не предназначен для всех пользователей. Функция изолирования служб Windows представляет собой функцию обеспечения многоуровневой защиты, а не полноценный периметр безопасности, и поэтому не должна восприниматься как таковая.

**Что такое функция изолирования служб Windows?**  
Функция изолирования служб Windows не устраняет уязвимость системы безопасности, а представляет собой функцию обеспечения многоуровневой защиты, которая может быть полезной некоторым пользователям. Например, изолирование служб обеспечивает доступ к определенным объектам без необходимости запускать учетную запись с высоким уровнем полномочий или ослаблять защиту безопасности объекта. С помощью элемента управления доступом, в котором содержится идентификатор безопасности, служба SQL Server может ограничивать доступ к своим ресурсам. Дополнительные сведения об этой функции и способах ее правильной настройки см. в [статье 2264072 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2264072).

**Что такое привилегия "Имитация клиента после проверки подлинности"?**  
Если пользователю присвоено это право, то программы, выполняющиеся от его имени могут имитировать клиент. Если для такой имитации пользователь обязан обладать этим правом, то не прошедший проверку подлинности пользователь не сможет убедить клиент подключиться (например, через удаленный вызов процедуры или именованные каналы) к созданной им службе, чтобы затем имитировать этот клиент (в результате чего возможно несанкционированное получение этим пользователем прав административного или системного уровня).

**Что такое учетная запись NetworkService?**  
Учетная запись NetworkService — это встроенная локальная учетная запись, используемая диспетчером служб. Она обладает особым набором прав на локальном компьютере и исполняет роль компьютера в сети. Служба, работающая в контексте учетной записи NetworkService, предоставляет учетные данные компьютера удаленным службам. Дополнительные сведения см. в статье MSDN Учетная запись NetworkService (на английском языке).

**Каким образом проблема влияет на службы IIS?**  
Системы, использующие пользовательский код в службах IIS, могут подвергаться риску. Например, этой уязвимости могут быть подвержены фильтры ISAPI, расширения ISAPI, а также код ASP.NET, запущенный с полным доверием.

В следующих сценариях опасность атак, описанных в этих советах, для серверов IIS снижается.

-   Установки IIS 5.1, IIS 6.0 и IIS 7.0 по умолчанию блокируют вектор атаки от анонимных пользователей, поскольку в конфигурации по умолчанию анонимная отправка файлов запрещена.
-   Все известные направления атаки через службы IIS блокируются, если платформа ASP.NET настроена так, что она выполняется с уровнем доверия ниже, чем «Полное доверие».

Чтобы успешно использовать эту уязвимость на веб-сервере, злоумышленник должен сначала добавить особым образом созданный веб-контент на веб-сайт IIS. Затем злоумышленник может использовать доступ к этому особым образом созданному веб-контенту для получения прав на выполнение процессов в контексте учетной записи LocalSystem.

Обычно недоверенным пользователям не разрешается добавлять веб-контент на веб-сайт IIS. Однако более подвержены риску некоторые веб-хосты, явно предлагающие хостинг стороннего веб-контента.

Службы IIS в Windows Server 2003 и Windows Server 2008 могут быть более подвержены риску этой уязвимости, поскольку в них удостоверением рабочего процесса по умолчанию является NetworkService.

**Как злоумышленник может использовать эту уязвимость на сервере IIS?**  
Злоумышленник может загрузить на веб-сайт особым образом созданную веб-страницу и использовать доступ к этой странице для несанкционированного получения прав на запуск процессов в контексте учетной записи LocalSystem. Кроме того, он может загрузить специально созданный контент на веб-сайт, на котором разрешен прием и хранение предоставленного пользователями контента или объявлений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Каким образом проблема влияет на сервер SQL Server?**  
Системы под управлением SQL Server могут быть уязвимы, если пользователю предоставляются права администратора SQL Server (которые позволяют пользователю загружать и выполнять код). Пользователь, имеющий права администратора SQL Server, может выполнить особым образом созданный код, чтобы осуществить атаку. Однако по умолчанию пользователь не обладает правами администратора.

**Как злоумышленник может использовать эту уязвимость на сервере SQL?**  
Пользователь, имеющий права администратора SQL Server, может запустить особым образом созданный код, чтобы осуществить атаку на уязвимый сервер SQL.

**Каким образом проблема влияет на службы TAPI?**  
Сведения о том, как эта проблема влияет на службы Windows TAPI, см. в разделе **Часто задаваемые вопросы об уязвимости служб Windows TAPI (CVE-2010-1886)**.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, который успешно воспользуется этой уязвимостью, может запустить особым образом созданный код в контексте учетной записи LocalSystem. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные или создавать новые учетные записи с полными правами LocalSystem.

**Какие системы в первую очередь подвержены этой проблеме?**  
Данная проблема представляет опасность для всех систем, на которых выполняется программное обеспечение, перечисленное в разделе **Обзор**, однако повышенному риску атак подвергается ОС Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3) и все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 и Windows Server 2008 со службами IIS.

Кроме того, системы с веб-сервером IIS, в которых пользователям разрешено загружать код, подвержены риску в большей степени. Такая ситуация может возникать в средах поставщиков услуг размещения веб-узлов и других подобных средах.

Системы с сервером SQL Server подвергаются риску, если недоверенным пользователям предоставляются права доступа на основе привилегированной учетной записи.

**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом выпуске советов по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этих советах по безопасности, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Часто задаваемые вопросы об уязвимости служб Windows TAPI (CVE-2010-1886)
-------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Где я могу найти не относящееся к безопасности обновление для этой уязвимости?**  
Это обновление можно загрузить только с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Дополнительные сведения об этом обновлении (в том числе ссылки для загрузки и описание изменений в работе) см. в [статье 982316 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/982316).

**Что такое Windows TAPI?**  
Сервер TAPI (TAPISRV) представляет собой централизованное хранилище данных о телефонии на компьютере пользователя. Этот служебный процесс отслеживает локальные и удаленные ресурсы телефонии, приложения, зарегистрированные как обработчики запросов на телефонные услуги, а также ожидающие выполнения асинхронные функции. Кроме того, он обеспечивает надежный интерфейс с поставщиками услуг телефонии (TSP). Дополнительные сведения, а также схема, иллюстрирующая взаимосвязь сервера TAPI с другими компонентами, и обзор их ролей см. в документе [Модель программирования телефонии Microsoft](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms733435(v=vs.85).aspx).

**В чем причина угрозы?**  
Эта уязвимость вызвана тем, что средство проведения транзакций TAPI разрешает получение и использование маркера NetworkService при удаленном вызове процедур.

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**  
Нет. В этом обновлении реализованы изменения многоуровневой защиты, которые могут потребоваться некоторым пользователям. Если в системе не запущены службы IIS или SQL, а также если были использованы указанные ниже временные решения, то перед применением этого обновления многоуровневой защиты следует внимательно оценить это обновление.

**В этих советах по безопасности описывается обновление, не относящееся к системе безопасности. Нет ли здесь противоречия?**  
В советах по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность системы. С помощью подобных советов Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, либо о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. В данном случае публикация предназначена для уведомления пользователей о выпуске обновления, которое обеспечивает возможность установки последующих обновлений, включая обновления безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

**Почему Майкрософт выпускает обновление для этого компонента?**  
Хотя это не уязвимость, для которой необходим выпуск обновления безопасности, но злоумышленник может повысить свои права от NetworkService до LocalSystem при помощи службы TAPI, работающей на системном уровне. Для того чтобы воспользоваться этой проблемой, злоумышленник должен уже обладать повышенным уровнем привилегий. Такое изолирование служб было реализовано исключительно в качестве дополнительной меры защиты и не представляет собой меру безопасности.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь подвержены риску системы, на которых запущены службы Windows TAPI. В это число могут входить все системы, на которых установлено программное обеспечение, перечисленное в разделе **Обзор**. Кроме того, повышенному риску подвержены Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3) и все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 и Windows Server 2008 с запущенными службами IIS, веб-серверы IIS, на которых пользователям разрешается загружать код, а также системы под управлением SQL Server, в которых недоверенным пользователям предоставляется привилегированный доступ к учетным записям. Такая ситуация может возникать в средах поставщиков услуг размещения веб-узлов и других подобных средах.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может выполнить специально созданных код с правами доступа системного уровня. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Чтобы воспользоваться этой проблемой, злоумышленник должен уже иметь права на выполнение кода в контексте учетной записи NetworkService.

Факторы, снижающие опасность уязвимости, и предлагаемые действия
----------------------------------------------------------------

<span></span>
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Чтобы использовать эти уязвимости, злоумышленник должен запустить код на целевом компьютере от имени учетной записи NetworkService.
-   Серверы IIS с настройками по умолчанию не подвержены этой проблеме.

#### Временные решения

Временное решение — это изменение параметров или конфигурации, которое не устраняет соответствующую проблему, но позволяет блокировать известные направления атак до тех пор, пока не будет выпущено обновление безопасности. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Настройка WPI для пулов приложений в службах IIS**

    Для служб IIS 6.0 выполните следующие действия.

    1.  В диспетчере служб IIS разверните узлы "Локальный компьютер", **Пулы приложений**, щелкните правой кнопкой мыши пул приложения и выберите пункт **Свойства**.
    2.  Откройте вкладку **Удостоверение** и выберите пункт **Настраиваемое**. В текстовых полях **Имя пользователя** и **Пароль** введите имя пользователя и пароль для учетной записи, в которой будет происходить рабочий процесс.
    3.  Добавьте выбранную учетную запись пользователя в группу IIS\_WPG.

    Для служб IIS 7.0 и более поздних версий выполните следующие действия.

    1.  В командной строке с повышенными правами укажите путь %systemroot%\\system32\\inetsrv.
    2.  Выполните команду APPCMD.exe, используя следующий синтаксис, где "string" — имя пула приложений; "**userName:**string" — имя пользователя для учетной записи, назначенной пулу приложений; "**password:**string" — пароль для учетной записи.
        appcmd set config /section:applicationPools /
        \[name='string'\].processModel.identityType:SpecificUser /
        \[name='string'\].processModel.userName:string /
        \[name='string'\].processModel.password:string

-   **Применение обновления, не относящегося к системе безопасности и описанного в документе CVE-2010-1886**

    Примените для уязвимости служб Windows TAPI (CVE-2010-1886) не относящееся к безопасности обновление, которое можно загрузить только с веб-сайта [Центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Дополнительные сведения об этом обновлении (в том числе ссылки и описание изменений в работе) см. в [статье 982316 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/982316).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер **

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. в [Центре безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Обновляйте систему Windows **

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Сесара Серрудо (Cesar Cerrudo) из компании [Argeniss](http://www.argeniss.com/) за совместную работу над уязвимостью служб Windows TAPI (CVE-2010-1886)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (10 августа 2010): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
