---
TOCTitle: 2269637
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) (2269637)'
ms:assetid: 2269637
ms:contentKeyID: 61235857
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2269637(v=Security.10)'
---

Советы по безопасности (Microsoft) (2269637)
============================================

Небезопасная загрузка библиотек делает возможным удаленное выполнение кода
--------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 23 августа 2010 г. | Обновлено: 13 мая 2014 г.

**Версия:** 19.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Специалистам Майкрософт известно, что опубликовано исследование с описанием направления удаленной атаки для класса уязвимостей, затрагивающих способ загрузки внешних библиотек приложениями.

Эта проблема вызвана небезопасными практиками программирования, которые делают возможными внедрение двоичного кода (так называемый метод «binary planting») или атаки предзагрузки DLL («DLL preloading attacks»). Такие практики позволяют злоумышленникам удаленно выполнять произвольный код в контексте учетной записи пользователя, запустившего уязвимое приложение, когда пользователь откроет файл из недоверенного местоположения.

Эта проблема вызвана тем, что приложения проходят недостаточно проверенный путь при загрузке внешней библиотеки. Корпорация Майкрософт опубликовала рекомендации для разработчиков в статье MSDN [Dynamic-Link Library Security (Безопасность DLL-библиотек)](http://msdn.microsoft.com/library/ff919712), где описывается правильное использование доступных API-интерфейсов для предотвращения уязвимостей такого типа. Майкрософт также активно взаимодействует со сторонними поставщиками в рамках программы Microsoft Vulnerability Research Program, чтобы проинформировать их о доступных смягчающих факторах, имеющихся в операционной системе. Майкрософт также активно проводит исследования, чтобы выяснить, какие из приложений Майкрософт могут быть уязвимы.

В дополнение к этим рекомендациям Майкрософт выпускает средство, которое позволит системным администраторам снизить риск этого нового направления атаки путем изменения поведения при загрузке библиотек на уровне системы или для отдельных приложений. В этом выпуске советов по безопасности описаны функции этого средства и другие действия, которые пользователи могут предпринять для обеспечения безопасности своих компьютеров.

**Смягчающие факторы**:

-   Эта уязвимость затрагивает только приложения, в которых имеется небезопасная загрузка внешних библиотек. Корпорация Майкрософт ранее опубликовала рекомендации для разработчиков в статье MSDN [Dynamic-Link Library Security (Безопасность DLL-библиотек)](http://msdn.microsoft.com/library/ff919712), где описываются альтернативные способы загрузки библиотек, которые не являются уязвимыми для таких атак.
-   Чтобы атака была успешной, пользователь должен посетить недоверенную папку в удаленной файловой системе или общий ресурс WebDAV и открыть находящийся в этой папке документ, который затем загружается уязвимым приложением.
-   Часто на брандмауэре периметра сети протокол совместного доступа к файлам SMB отключен. Это ограничивает возможные направления атаки с использованием этой уязвимости.

**Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек:**

Обновление от 9 ноября 2010 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241) ("Уязвимости в Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Office, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 14 декабря 2010 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS10-093](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206698) ("Уязвимость в Windows Movie Maker делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS10-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206699) ("Уязвимость в кодировщике Windows Media делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS10-095](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206683) ("Уязвимость Microsoft Windows делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS10-096](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206738) ("Уязвимость в адресной книге Windows делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS10-097](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206689) ("Небезопасная загрузка библиотек в Мастере подключения к Интернет делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 11 января 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-001](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207795) ("Уязвимость в Windows Backup Manager делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 8 февраля 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Microsoft) [MS11-003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208304) "Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer" предоставляет поддержку для уязвимого компонента веб-браузера Internet Explorer, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (эти уязвимости описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 8 марта 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207841) ("Уязвимости в Windows Media делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-016](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=209774) ("Уязвимость в Microsoft Groove делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Office, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (эти уязвимости описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=207892) ("Уязвимость клиента удаленного рабочего стола делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (эти уязвимости описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 12 апреля 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206) ("Уязвимости в Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Office, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Microsoft) [MS11-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=209720) "Уязвимость в библиотеке Microsoft Foundation Class (MFC) делает возможным удаленное выполнение кода" обеспечивает поддержку для уязвимого компонента в некоторых приложениях, построенных с использованием библиотеки Microsoft Foundation Class (MFC), который подвержен уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (эти уязвимости описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 12 июля 2011 г.

-   Обновление в [статье 2533623 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2533623) реализует улучшения API-интерфейса в Windows, которые позволяют разработчикам правильно и безопасно загружать внешние библиотеки. Это обновление для Windows доступно в категории обновлений "Высокий приоритет" для пользователей, которые еще не установили это обновление автоматически.

    Разработчики могут обеспечить правильность загрузки DLL-библиотек своими программами и предотвратить внедрение двоичного кода ("binary planting") или атаки предзагрузки DLL ("DLL preloading attacks"), следуя рекомендациям, приведенным в [статье 2533623 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2533623) и используя усовершенствования API, предоставленные в этом обновлении.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-055](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=220276) ("Уязвимость в Microsoft Visio делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Office, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (эти уязвимости описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 9 августа 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=221539) ("Уязвимость компонентов доступа к данным делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 13 сентября 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-071](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223632) ("Уязвимость компонентов Windows делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимых компонентов Microsoft Windows, подверженных уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-073](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225103) ("Уязвимости в Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимых компонентов Microsoft Office, подверженных уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 11 октября 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-075](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=221538) ("Уязвимость в Microsoft Active Accessibility делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=227073) ("Уязвимость в Windows Media Center делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 8 ноября 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS11-085](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=229638) ("Уязвимость в программах "Почта Windows" и "Конференц-зал Windows" делает возможным удаленное выполнение кода") обеспечивает поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 13 декабря 2011 г.

-   Бюллетень по безопасности (Microsoft) [MS11-099](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232505) ("Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Microsoft) [MS11-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232493) ("Уязвимости в Microsoft PowerPoint делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Office, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновления, выпущенные 14 февраля 2012 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS12-012](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=239941) ("Уязвимость в панели управления цветов делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).
-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS12-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=239945) ("Уязвимость кодека Indeo делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Windows, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 13 марта 2012 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS12-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=?..?) ("Уязвимость Expression Design делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Expression Design, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 12 июня 2012 г.

-   Бюллетень по безопасности (Microsoft) [MS12-039](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=252488) ("Уязвимости в Lync делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Lync, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 10 июля 2012 г.

-   Бюллетень по безопасности (Microsoft) [MS12-046](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=252510) ("Уязвимости в Microsoft Visual Basic для приложений делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Visual Basic for Applications, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 13 ноября 2012 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS12-074](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255026) ("Уязвимости в .NET Framework делают возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft .NET Framework, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (которые описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Обновление от 13 мая 2014 г.

-   Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS14-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=393745) ("Уязвимость в Microsoft Office делает возможным удаленное выполнение кода") предоставляет поддержку для уязвимого компонента Microsoft Office, подверженного уязвимостям, связанным с небезопасной загрузкой библиотек (эти уязвимости описаны в данном выпуске советов по безопасности).

Подвержены уязвимости
---------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
В Майкрософт изучается вопрос, затронуты ли какие-либо из приложений Майкрософт уязвимостями, связанными с небезопасной загрузкой библиотек, после чего Майкрософт примет необходимые меры для защиты пользователей.

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
**Где разработчики могут найти рекомендации по предотвращению этой проблемы?** 
По состоянию на 14 июня 2011 г. обновление в [статье 2533623 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2533623) реализует улучшения API-интерфейса в Windows, которые позволяют разработчикам правильно и безопасно загружать внешние библиотеки. Разработчики должны следовать рекомендациям, приведенным в [статье 2533623 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2533623) и использовать усовершенствования API, предоставленные в этом обновлении.

Корпорация Майкрософт также опубликовала статью MSDN [Dynamic-Link Library Security (Безопасность DLL-библиотек)](http://msdn.microsoft.com/library/ff919712), в которой описаны различные имеющиеся в Windows API-интерфейсы, которые позволяют разработчикам правильно и безопасно загружать внешние библиотеки.

Майкрософт взаимодействует с разработчиками в рамках программы Microsoft Vulnerability Research Program, чтобы проинформировать их о способах предотвращения этой уязвимости в своих продуктах. Поставщики программного обеспечения и ISV-поставщики, у которых возникнут вопросы относительно средств предотвращения этой уязвимости, имеющихся в Windows, могут получить дополнительную информацию, написав по электронной почте на адрес <msvr@microsoft.com>.

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Специалистам Майкрософт известны исследования, опубликованные рядом специалистов по безопасности, в которых описано это новое направление удаленной атаки с использованием этого известного класса уязвимостей. Приложения являются уязвимыми, когда они недостаточно проверяют путь внешней библиотеки.

**В чем причина этой угрозы?** 
Этот эксплойт может иметь место, когда приложение непрямо указывает полный путь к библиотеке, которую оно собирается загрузить. Если приложение разработано определенным образом, ОС Windows, получив инструкции от приложения, будет искать необходимую библиотеку в определенных папках файловой системы и загрузит файл, если он будет найден.

Некоторые программные интерфейсы (API), такие как SearchPath, используют порядок поиска, предназначенный для документов, а не для библиотек приложений. Приложения, использующие такой API-интерфейс, могут пытаться загрузить библиотеку из текущего рабочего каталога (CWD), который может контролироваться злоумышленником. В других API-интерфейсах аналогичное поведение может возникать, когда они используются определенными способами, описанными в статье MSDN [Dynamic-Link Library Security (Безопасность DLL-библиотек)](http://msdn.microsoft.com/library/ff919712).

В случае сетевых папок (таких как WebDAV или SMB) злоумышленник, имеющий право записи в эти папки, может загрузить в них особым образом созданную библиотеку. В этом случае приложение пытается загрузить эту особым образом созданную библиотеку, которая затем может выполнить произвольный код в клиентской системе в контексте безопасности учетной записи пользователя, выполнившего вход.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

В некоторых случаях злоумышленник, уже имеющий доступ к локальной папке в системе, может использовать уязвимость предзагрузки DLL в локальном приложении, запущенном с более высоким уровнем привилегий, для повышения своего уровня доступа к системе.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?** 
Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен убедить пользователя открыть файл в удаленной сетевой папке с помощью уязвимой программы. Когда приложение загружает одну из обязательных или дополнительных библиотек, уязвимое приложение может попытаться загрузить библиотеку из удаленной сетевой папки. Если злоумышленник поместит в эту папку особым образом созданную библиотеку, злоумышленник может успешно выполнить произвольный код на компьютере пользователя.

**Каковы направления удаленной атаки с использованием этой уязвимости?**
Эту уязвимость можно использовать в сетевых файловых системах (в частности, в WebDAV и SMB). Злоумышленник может предложить файл для загрузки по любому из таких протоколов. Если в приложении, используемом для открытия этого файла, нет безопасного механизма загрузки внешних библиотек, пользователь, открывший этот файл, может стать уязвимым.

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления Майкрософт для системы безопасности?** 
Для устранения этой уязвимости может потребоваться, чтобы сторонние поставщики выпустили обновление безопасности для своих уязвимых приложений. В рамках этого выпуска советов по безопасности Майкрософт публикует дополнительное средство, которое позволяет пользователям устранить риск этого направления удаленной атаки путем настройки конфигурации для отдельных приложений или для всей системы.

В Майкрософт также изучается вопрос, затронуты ли какие-либо из приложений Майкрософт уязвимостями, связанными с предзагрузкой DLL-библиотек, после чего Майкрософт примет необходимые меры для защиты пользователей.

**Что такое библиотека динамической компоновки (DLL)?**
DLL-библиотека — это библиотека, содержащая код и данные, которые могут использоваться несколькими программами одновременно. Например, в операционных системах Windows DLL-библиотека Comdlg32 выполняет общие функции, относящиеся к диалоговым окнам. Таким образом, каждая программа может использовать функциональность этой DLL-библиотеки для реализации диалогового окна открывания (Open). Это позволяет шире применять повторное использование кода и более эффективно использовать память.

Использование DLL-библиотеки позволяет разделить программу на отдельные модульные компоненты. Например, программу для бухгалтерской отчетности можно разделить на модули, которые будут продаваться отдельно. В этом случае каждый модуль можно загрузить в основную программу во время выполнения, если этот модуль установлен. Поскольку модули разделены, программа будет загружаться быстрее, а каждый модуль будет загружаться, только когда возникнет необходимость в соответствующей функции.

**Что такое протокол WebDAV (Web-based Distributed Authoring and Versioning)?**
Протокол WebDAV (Web-based Distributed Authoring and Versioning) представляет собой расширение протокола HTTP/1.1 и позволяет клиентам публиковать, блокировать и контролировать ресурсы в Интернете. Протокол WebDAV интегрирован в службы IIS и позволяет клиентам выполнять следующие операции:

-   Управление ресурсами в каталоге публикации WebDAV на сервере. Например, пользователи, которым назначены соответствующие права, могут копировать и перемещать файлы в каталоге WebDAV.
-   Изменение свойств, связанных с определенными ресурсами. Например, пользователь может производить запись в информацию о свойствах файла и получать эту информацию.
-   Блокирование и разблокирование ресурсов, чтобы один файл могли читать несколько пользователей одновременно.
-   Поиск в содержимом и свойствах файлов в каталоге WebDAV.

**Что такое протокол Microsoft Server Message Block (SMB)?**
Протокол Microsoft SMB (Server Message Block) — это протокол Майкрософт для общего доступа к сетевым файлам, используемый в Microsoft Windows. Подробнее о протоколе SMB см. в статье MSDN [Обзор протоколов Microsoft SMB и CIFS](http://msdn.microsoft.com/library/aa365233).

Предлагаемые действия
---------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
-   **Применение обновление для уязвимого программного обеспечения**

    Доступные обновления см. в разделе **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек**.

-   **Применение временных решений**

    Временное решение — это изменение параметров или конфигурации, которое не устраняет соответствующую проблему, но позволяет блокировать известные направления атак до тех пор, пока не будет выпущено обновление безопасности. Подробную информацию см. ниже, в разделе **Временные решения**.

### Временные решения

-   **Отключение загрузки библиотек из WebDAV и удаленных сетевых папок**

    **Примечание.** Инструкции по развертыванию временного решения, отключающего загрузку библиотек из удаленной сети или из сетевых папок WebDAV, см. в [статье 2264107 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2264107). Это средство можно настроить таким образом, чтобы запретить безопасную загрузку для конкретных приложений или глобально для всей системы.

    Пользователи, которых поставщик приложения проинформировал об уязвимости приложения, могут использовать это средство для обеспечения защиты от попыток использования этой уязвимости.

    **Примечание.** Инструкции по использованию решения **Microsoft Fix it** для развертывания параметров раздела реестра для блокирования загрузки библиотек для сетевых папок SMB и WebDAV см. в [статье 2264107 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2264107). Обратите внимание, что для использования этого решения Fix it необходимо сначала установить средство реализации временного решения, также описанное в [статье 2264107 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2264107). Это решение Fix it развертывает только параметры раздела реестра, а данное средство реализации временного решения необходимо для его использования. Рекомендуем администраторам изучить указанную статью базы знаний перед развертыванием этого решения Fix it.

    ** **

-   **Отключение службы веб-клиента**

    Отключение службы веб-клиента помогает защитить уязвимые системы от попыток использования этой уязвимости, поскольку при этом блокируется наиболее вероятное направление удаленной атаки через клиентскую службу WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning). После применения этого временного решения у удаленных злоумышленников сохраняется возможность использовать эту уязвимость таким образом, чтобы выполнялись программы, установленные на атакуемом компьютере или в локальной сети, но пользователи будут получать запрос подтверждения перед открытием произвольных программ через Интернет.

    Чтобы отключить службу веб-клиента, выполните указанные ниже действия.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Правой кнопкой мыши щелкните службу **WebClient** и выберите пункт **Свойства**.
    3.  В поле "Тип запуска" выберите значение **Отключено**. Если служба запущена, нажмите кнопку **Стоп**.
    4.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте приложение управления.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Если служба веб-клиента отключена, запросы WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) не передаются. Кроме того, не будут запускаться службы, явно зависящие от службы веб-клиента; при этом в системном журнале будет регистрироваться сообщение об ошибке. Например, с клиентского компьютера будут недоступны общие ресурсы WebDAV.

    **Отмена временного решения.**

    Чтобы повторно включить службу веб-клиента, выполните указанные ниже действия.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Правой кнопкой мыши щелкните службу **WebClient** и выберите пункт **Свойства**.
    3.  В поле "Тип запуска" выберите значение **Автоматический**. Если служба не запущена, нажмите кнопку **Пуск**.
    4.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте приложение управления.

     

-   **Блокировка портов TCP 139 и 445 на брандмауэре**

    Эти порты используются для установки соединения с уязвимым компонентом. Блокировка TCP-портов 139 и 445 на брандмауэре позволяет защитить системы за этим брандмауэром от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для предотвращения возможных атак через другие порты или протоколы корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Дополнительные сведения о портах см. в статье TechNet [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Уязвимые порты используются несколькими службами системы Windows. Блокирование доступа к портам может привести к тому, что различные службы и приложения перестанут работать. Ниже перечислены некоторые приложения и службы, на работу которых может повлиять блокировка портов.

    -   Приложения, использующие протокол SMB (CIFS)
    -   Приложения, использующие именованные каналы или слоты сообщений (RPC по SMB)
    -   Серверы (совместное использование файлов и принтеров)
    -   Групповые политики
    -   Сетевой вход в систему
    -   Распределенная файловая система (DFS)
    -   Лицензирование сервера терминалов
    -   Очередь печати принтера
    -   Компьютерный браузер
    -   Локатор удаленного вызова процедур
    -   Служба факсов
    -   Служба индексирования
    -   Оповещения и журналы производительности
    -   Сервер Systems Management Server
    -   Служба учета лицензий

    **Отмена временного решения.** Отмена блокировки портов TCP 139 и 445 на брандмауэре. Дополнительные сведения о портах см. на веб-странице [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

 

### Дополнительные рекомендации

-   **Установка обновлений, предлагаемых сторонними поставщиками для предотвращения небезопасной загрузки библиотек**

    Сторонние поставщики могут выпустить обновления, устраняющие небезопасную загрузку библиотек в своих продуктах. Майкрософт рекомендует пользователям связаться с поставщиками приложений и выяснить, подвержено ли этой уязвимости конкретное приложение, и следить за обновлениями безопасности, выпускаемыми этими поставщиками.

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

Прочие сведения
---------------

<span id="sectionToggle3"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

### Редакции

-   Вер. 1.0 (23 августа 2010): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 1.1 (31 августа 2010): Добавлена ссылка на статью 2264107 базы знаний Майкрософт, содержащую автоматическое исправление **Microsoft Fix it** для временного решения "Отключение загрузки библиотек из WebDAV и удаленных сетевых папок".
-   Вер. 2.0 (9 ноября 2010): В раздел "**Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек**" добавлена ссылка на бюллетень MS10-087 ("Уязвимости в Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 3.0 (14 декабря 2010 г.): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS10-093 ("Уязвимость в Windows Movie Maker делает возможным удаленное выполнение кода"), MS10-094 ("Уязвимость в кодировщике Windows Media делает возможным удаленное выполнение кода"), MS10-095 ("Уязвимость Microsoft Windows делает возможным удаленное выполнение кода"), MS10-096 ("Уязвимость в адресной книге Windows делает возможным удаленное выполнение кода") и MS10-097 ("Небезопасная загрузка библиотек в Мастере подключения к Интернет делает возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 4.0 (11 января 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен бюллетень по безопасности (Microsoft) MS11-001 ("Уязвимость в Windows Backup Manager делает возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 5.0 (8 февраля 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен бюллетень по безопасности (Microsoft) MS11-003 "Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer".
-   Вер. 6.0 (8 марта 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS11-015 ("Уязвимости в Windows Media делают возможным удаленное выполнение кода"), MS11-016 ("Уязвимость в Microsoft Groove делает возможным удаленное выполнение кода") и MS11-017 ("Уязвимость клиента удаленного рабочего стола делает возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 7.0 (12 апреля 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS11-023 "Уязвимости в Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода" и MS11-025 "Уязвимость в библиотеке Microsoft Foundation Class (MFC) делает возможным удаленное выполнение кода".
-   Вер. 8.0 (12 июля 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены обновление в статье 2533623 базы знаний Майкрософт и обновление в бюллетене по безопасности (Майкрософт) MS11-055 ("Уязвимость в Microsoft Visio делает возможным удаленное выполнение кода"). Обновление в статье 2533623 базы знаний Майкрософт реализует улучшения API-интерфейса в Windows, которые позволяют разработчикам правильно и безопасно загружать внешние библиотеки.
-   Вер. 9.0 (9 августа 2011): В раздел **"Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек"** добавлен бюллетень по безопасности (Microsoft) MS11-059 ("Уязвимость в компонентах доступа к данным делает возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 10.0 (13 сентября 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS11-071 ("Уязвимость компонентов Windows делает возможным удаленное выполнение кода") и MS11-073 ("Уязвимости в Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 11.0 (11 октября 2011 г.): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS11-075, "Уязвимость в Microsoft Active Accessibility делает возможным удаленное выполнение кода"; и MS11-076, "Уязвимость в Windows Media Center делает возможным удаленное выполнение кода".
-   Вер. 12.0 (8 ноября 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен следующий бюллетень по безопасности (Майкрософт): MS11-085 ("Уязвимость в программах "Почта Windows" и "Конференц-зал Windows" делает возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 13.0 (13 декабря 2011): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS11-099 ("Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer") и MS11-094 ("Уязвимости в Microsoft PowerPoint делают возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 14.0 (14 февраля 2012): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлены следующие бюллетени по безопасности (Майкрософт): MS12-012 ("Уязвимость в панели управления цветов делает возможным удаленное выполнение кода") и MS12-014 ("Уязвимость кодека Indeo делает возможным удаленное выполнение кода").
-   Вер. 15.0 (13 марта 2012): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен следующий бюллетень по безопасности (Майкрософт): Уязвимость Expression Design делает возможным удаленное выполнение кода
-   Вер. 16.0 (12 июня 2012 г.): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен следующий бюллетень по безопасности (Майкрософт): MS12-039 ("Уязвимости в Lync делают возможным удаленное выполнение кода")
-   Версия 17.0 (10 июля 2012 г.): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен следующий бюллетень по безопасности (Майкрософт): MS12-046, "Уязвимости в Microsoft Visual Basic for Applications делают возможным удаленное выполнение кода"
-   Вер. 18.0 (13 ноября 2012 г.): В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен следующий бюллетень по безопасности (Майкрософт): MS12-074, "Уязвимости в .NET Framework делают возможным удаленное выполнение кода".
-   Вер. 19.0 (13 мая 2014 г.). В раздел **Обновления, относящиеся к небезопасной загрузке библиотек** добавлен следующий бюллетень по безопасности (Майкрософт): MS14-TBD, "Уязвимость в Microsoft Office делает возможным удаленное выполнение кода".

*Время создания страницы: 2014-05-07 16:30Z-07:00.*
