---
TOCTitle: 2401593
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2401593'
ms:assetid: 2401593
ms:contentKeyID: 61235859
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2401593(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2401593
==========================================

Уязвимость в Outlook Web Access делает возможным несанкционированное получение прав
-----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 сентября 2010 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт завершила изучение опубликованной уязвимости в Outlook Web Access (OWA), которая может касаться пользователей Microsoft Exchange. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить доступ к сеансу OWA, прошедшему проверку подлинности. Затем злоумышленник сможет выполнять действия от имени пользователя, прошедшего проверку подлинности, без его ведома в контексте безопасности активного сеанса OWA.

Данная уязвимость затрагивает поддерживаемые выпуски Microsoft Exchange Server 2003 и Microsoft Exchange Server 2007 (кроме Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)). Microsoft Exchange Server 2000, Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) и Microsoft Exchange Server 2010 не подвержены данной уязвимости. Дополнительные сведения см. в разделе **Подвержены и не подвержены уязвимости**.

Майкрософт рекомендует пользователям, у которых установлены уязвимые выпуски Microsoft Exchange Server, для устранения этой уязвимости выполнить обновление до версии Microsoft Exchange Server, не подверженной уязвимости. Пользователи, которые на данном этапе не могут выполнить обновление, могут изучить в разделе **Временные решения** варианты действий, позволяющих ограничить последствия использования данной уязвимости злоумышленником.

На данный момент Майкрософт не располагает информацией о каких-либо атаках с использованием этой уязвимости. Отслеживание среды угроз будет продолжаться, а при изменении ситуации этот выпуск рекомендаций будет обновлен.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                | Идентификатор                                                                    |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Запись в списке CVE** | [CVE-2010-3213](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3213) |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                             |
|-------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                       |
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Не подвержены уязвимости                                    |
| Microsoft Exchange Server 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) |
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) |
| Microsoft Exchange Server 2010                              |
| Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данного выпуска рекомендаций?**  
Корпорация Майкрософт получила новое сообщение об уязвимости, затрагивающей Outlook Web Access (OWA) для Microsoft Exchange Server. Это касается программных продуктов, перечисленных в разделе **Подвержены уязвимости**.

**Что такое Exchange Outlook Web Access (OWA)?**  
Outlook Web Access (OWA) — это веб-служба электронной почты в Microsoft Exchange Server 5.0 или более поздней версии. Веб-интерфейс Outlook Web Access напоминает интерфейс Microsoft Outlook. Outlook Web Access входит в состав Microsoft Exchange Server.

**В чем причина угрозы?**  
При некоторых обстоятельствах злоумышленник может получить доступ к сеансу OWA, прошедшему проверку подлинности, чтобы выполнить действия от имени пользователя без его ведома.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнять действия от имени пользователя, прошедшего проверку подлинности, в контексте безопасности активного сеанса OWA (например, читать сообщения электронной почты, добавлять новые правила для папки "Входящие" или изменять пользовательские настройки OWA).

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, если он убедит пользователя, ставшего объектом атаки, посетить во время сеанса OWA вредоносную веб-страницу, созданную злоумышленником специально для атакуемого домена Exchange.

**Почему нет обновления безопасности для устранения этой уязвимости?**  
Обновление для системы безопасности не выпущено, поскольку для устранения этой уязвимости потребовалось бы изменение архитектуры для реализации новой инфраструктуры проверки HTTP-запросов для OWA, чтобы предотвратить получение злоумышленником доступа к сеансу OWA пользователя. Корпорация Майкрософт сочла, что реализация столь значительного изменения архитектуры в уязвимых версиях Microsoft Exchange Server существенно повысила бы риск дестабилизации и нарушения работы сред пользователей.

**Что мне делать, если у меня установлена версия продукта, для которой нет обновления?**  
Администраторы, у которых установлена уязвимая версия Microsoft Exchange Server, должны выполнить обновление до версии Microsoft Exchange Server, не подверженной уязвимости. [Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1687160b-634a-43cb-a65a-f355cff0afa6) и [Microsoft Exchange Server 2010](http://www.microsoft.com/exchange/2010) не подвержены данной уязвимости.

Администраторы, которые на данном этапе не могут выполнить обновление, могут изучить в разделе **Временные решения** варианты действий, позволяющих ограничить последствия использования данной уязвимости злоумышленником.

**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом выпуске советов по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этих советах по безопасности, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Смягчающие факторы и предлагаемые действия
------------------------------------------

<span></span>
#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Поэтому злоумышленнику придется убеждать пользователей посетить такой веб-сайт, обычно предлагая щелкнуть ссылку, ведущую на веб-сайт, в сообщении электронной почты или программе обмена мгновенными сообщениями.

#### Временные решения

Описанные ниже временные решения предполагают изменение параметров или конфигурации, которое не устраняет соответствующую проблему, но позволяет ограничить последствия использования этой уязвимости злоумышленником.

**Примечание.** Эти временные решения не блокируют известные направления атаки, но позволяют ограничить возможности использования этой уязвимости злоумышленником путем выборочного отключения функций.

-   **Отключение правил путем использования сегментации**

    Чтобы изменить функциональность Outlook Web Access, сегментацию можно выполнить для каждого сервера в отдельности. Чтобы предотвратить использование злоумышленником некоторых функций Outlook Web Access, администраторы могут реализовать сегментацию, чтобы выборочно отключать функции.

    Инструкции по отключению правил путем использования сегментации в Microsoft Exchange Server 2007 см. в статье TechNet [Управление сегментацией в Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb123962(exchg.80).aspx).

    Инструкции по отключению правил путем использования сегментации в Microsoft Exchange Server 2003 см. в [статье 833340 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/833340).

    **Побочные эффекты.** Отключение правил не позволит злоумышленнику изменить правила пользователя через OWA, что предотвращает эксфильтрацию данных. Однако злоумышленник все равно сможет изменить другие параметры пользователя. После применения этого временного решения пользователи больше не смогут создавать или обновлять правила с использованием OWA. Существующие правила будут продолжать действовать. Побочный эффект этого временного решения затрагивает только функциональность Outlook Web Access, но не клиента Outlook.

-   **Отключение панели "Options" (Параметры) при помощи UrlScan**

    Применение этого временного решения не даст злоумышленнику возможность просматривать или изменять параметры Exchange через OWA, что предотвращает наиболее распространенные атаки с использованием уязвимости, описанной в данном выпуске советов по безопасности.

    Инструкции по отключению панели "Options" (Параметры) при помощи UrlScan см. в [статье 2299129 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2299129).

    **Побочные эффекты.** Пользователи больше не смогут изменять параметры Exchange при помощи OWA. При отключении панели "Options" будут также отключены правила, как описано выше. Побочный эффект этого временного решения затрагивает только функциональность Outlook Web Access, но не клиента Outlook.

#### Дополнительные рекомендации

-   **Обновление до версии Microsoft Exchange Server, не подверженной уязвимости**

    Майкрософт рекомендует пользователям, у которых установлены уязвимые выпуски Microsoft Exchange Server, для устранения этой уязвимости выполнить обновление до версии Microsoft Exchange Server, не подверженной уязвимости. [Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=91472) и [Microsoft Exchange Server 2010](http://www.microsoft.com/exchange/2010) не подвержены данной уязвимости.

-   **Обновляйте систему Windows **

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Обратная связь

-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (14 сентября 2010): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
