---
TOCTitle: 979267
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 979267'
ms:assetid: 979267
ms:contentKeyID: 61235981
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/979267(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 979267
=========================================

Уязвимости в программе Adobe Flash Player 6, поставляемой с Windows XP, делают возможным удаленное выполнение кода
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 января 2010 г.

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт получила сообщения об уязвимостях в программе Adobe Flash Player 6, поставляемой с Windows XP. На данный момент у нас нет информации об атаках, выполненных с использованием обнаруженных уязвимостей, или о последствиях таких атак для пользовательских компьютеров, но мы рекомендуем пользователям установить последнюю версию Flash Player, предлагаемую корпорацией Adobe.

Программа Adobe Flash Player 6, поставлявшаяся с Windows XP, содержит несколько уязвимостей, которые делают возможным удаленное выполнение кода в том случае, если пользователь просматривает особым образом созданную веб-страницу. Корпорация Adobe устранила эти уязвимости в более новых версиях Adobe Flash Player. Майкрософт рекомендует пользователям Windows XP, у которых установлена программа Adobe Flash Player 6, выполнить обновление до последней версии Flash Player, предлагаемой корпорацией Adobe.

### Подробная информация

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                      |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                                                                                                                |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Не подвержены уязвимости                                                                                                                             |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                         |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                                              |
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)           |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                               |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                               |
| Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                                                       |
| Windows Server 2008 R2 для систем с процессорами Itanium                                                                                             |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**  
Майкрософт располагает информацией об уязвимостях в программе Adobe Flash Player 6, поставлявшейся с поддерживаемыми выпусками Windows XP, перечисленными в разделе **Подвержены уязвимости**. Этот выпуск советов по безопасности дает пользователям инструкции удалить программу Adobe Flash Player 6 на компьютерах под управлением Windows XP и/или установить последнюю версию Flash Player, предлагаемую корпорацией Adobe.

**Что такое Adobe Flash Player?**  
Программа Adobe Flash Player — это облегченный подключаемый модуль для браузера и среда исполнения, обеспечивающая работу с интерактивным контентом, видео и приложениями в различных операционных системах и браузерах. Более подробную информацию о программе Adobe Flash Player см. на [главной странице Adobe Flash Player](http://www.adobe.com/products/flashplayer/).

**В чем причина этой угрозы?**  
В программе Adobe Flash Player 6, поставлявшейся с Windows XP, существуют несколько уязвимостей, представляющих опасность в случае просмотра веб-страниц. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этими уязвимостями, может выполнить код на уязвимой системе.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может создать специальный веб-узел для использования данных уязвимостей через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить его. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника, и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Как удалить Adobe Flash Player 6?**
Есть несколько способов удаления программы Adobe Flash Player 6 на компьютерах под управлением Windows XP. Инструкции по удалению программы Adobe Flash Player 6 вручную см. на веб-странице [Удаление элемента управления ActiveX Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/127/tn_12727.html). Корпорация Adobe также предлагает специальный инструмент для удаления программы Adobe Flash Player. Дополнительные сведения об инструменте для удаления см. на веб-странице [Удаление подключаемого модуля и элемента управления ActiveX Adobe Flash Player](http://kb2.adobe.com/cps/141/tn_14157.html).
**Примечание.** Средство удаления удаляет все версии Adobe Flash Player, а не только Adobe Flash Player 6.

**Как установить последнюю версию Adobe Flash Player?**
Инструкции по установке последней версии Adobe Flash Player см. на веб-странице [Установка Adobe Flash Player](http://get.adobe.com/flashplayer/).

Факторы, снижающие опасность уязвимости
---------------------------------------

<span></span>
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность данной проблемы. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Программа Adobe Flash Player версии 6 поставлялась только в составе операционных систем Windows XP. Все прочие поддерживаемые версии операционной системы Windows не включают в себя Adobe Flash Player.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
Выполните одно из следующих действий (или оба этих действия):

-   Удалите программу Adobe Flash Player версии 6.
-   Установите последнюю версию Flash Player, предлагаемую корпорацией Adobe.

Дополнительные рекомендации
---------------------------

<span></span>
-   **Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, относящейся к данным советам**

    Необходимо применять самые последние обновления безопасности, выпущенные корпорацией Майкрософт, чтобы гарантировать защиту компьютера от попыток воспользоваться уязвимостью. Пользователи, включившие функцию автоматического обновления, будут получать все обновления системы Windows автоматически. Дополнительные сведения об обновлениях безопасности Майкрософт см. на веб-сайте [Центра безопасности Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

-   Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. в [Центре безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).
-   **Обновляйте систему Windows**

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) и [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) за сообщение об уязвимостях в Adobe Flash Player 6
-   Уилла Дормана (Will Dormann) из [CERT/CC](http://www.cert.org/certcc.html) за сообщение об уязвимостях в Adobe Flash Player 6
-   Карстена Х. Айрама (Carsten H. Eiram) и Дайона Болдинга (Dyon Balding) из компании [Secunia](http://secunia.com/) за сообщение об уязвимостях в Adobe Flash Player 6

#### Обратная связь

-   Вы можете прислать свои отзывы и пожелания, заполнив специальную форму справки и поддержки Microsoft [Служба поддержки клиентов: свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (12 января 2010 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
