---
TOCTitle: 912945
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 912945'
ms:assetid: 912945
ms:contentKeyID: 61235911
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/912945(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 912945
=========================================

Не относящееся к безопасности обновление для обозревателя Internet Explorer
---------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 28 февраля 2006 г. | Дата обновления: 11 апреля 2006 г.

Первоначально корпорация Майкрософт выпустила данные рекомендации по безопасности, в которых рассматривается не относящееся к безопасности обновление [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) для обозревателя Internet Explorer от 28 февраля 2006 г. Это обновление содержит незначительные изменения процесса работы обозревателя Internet Explorer с некоторыми веб-страницами, использующими элементы ActiveX, и распространяется среди пользователей поэтапно. 9 января 2006 г. корпорация Майкрософт выпустила не относящееся к безопасности обновление для обозревателя Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) для подписчиков MSDN. 9 февраля 2006 г. это обновление стало доступно в открытых источниках MSDN. 28 февраля оно было распространено на веб-узле Windows Update в качестве рекомендованного обновления для систем Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

На заключительной стадии распространения это обновление, не относящееся к безопасности, будет включено в [бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), выпущенный 11 апреля 2006 г. Данное обновление безопасности заменяет не относящееся к безопасности обновление [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) для обозревателя Internet Explorer. Дополнительную информацию об этом не относящемся к безопасности обновлении для обозревателя Internet Explorer см. [в статье 912945 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Несмотря на то, что большинство веб-узлов готовы к изменениям работы обозревателя Internet Explorer с некоторыми элементами ActiveX, некоторым корпоративным пользователям необходимо больше времени для обеспечения совместимости приложений, предназначенных для их сферы деятельности, с изменениями обозревателя Internet Explorer.

Исправление совместимости. Чтобы помочь корпоративным пользователям, которым требуется больше времени для подготовки к обновлениям элементов ActiveX, описанным [в статье 912945 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912945) и [бюллетене корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568), корпорация Майкрософт выпустит исправление совместимости 11 апреля 2006 г. При установке это исправление совместимости временно вернет прежние функции обозревателя Internet Explorer для работы с элементами ActiveX. Это исправление совместимости будет функционировать до выпуска обновления безопасности обозревателя Internet Explorer в июньском цикле обновления. К тому времени изменения, касающиеся обработки обозревателем Internet Explorer элементов управления ActiveX, станут постоянными. При развертывании данного исправления совместимости может потребоваться дополнительно перезагрузить компьютер. Дополнительные сведения см. в [статье 917425 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917425).

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Информирование пользователей о том, что изменения обновления 912945 будут включены в накопительное обновление для обозревателя Internet Explorer, входящее в [бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568). Кроме того, в рекомендациях описывается исправление совместимости, позволяющее временно вернуть прежние функции обозревателя Internet Explorer для работы с элементами ActiveX после установки обновлений, входящих в [бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568).

| Ссылки                                              | Определение                                              |
|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт**                   | [917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)         |
| **Бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности** | [MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) |
| **Статья базы знаний Майкрософт**                   | [912812](http://support.microsoft.com/kb/912812)         |
| **Статья базы знаний Майкрософт**                   | [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945)         |

В данных рекомендациях рассматривается следующее программное обеспечение.

|                                                                                                                                 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                              |
| Internet Explorer 6 в составе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2                                                       |
| Internet Explorer в составе Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |
| Internet Explorer 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium          |
| Internet Explorer 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Каковы изменения в работе элементов ActiveX после установки обновлений, входящих в бюллетень MS06-013?**
Установив обновление, клиенты могут взаимодействовать с элементами Microsoft ActiveX на определенных веб-страницах только после активации интерфейса пользователя вручную. Это можно сделать, щелкнув интерфейс пользователя или нажав на клавиши «TAB» и «ENTER».

Данные изменения включены в [бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) для систем Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и семейства Windows Server 2003 x64 Edition.

**Почему корпорация Майкрософт меняет поведение элементов ActiveX в обозревателе Internet Explorer?**
Это обновление технологии обозревателя Internet Explorer связано с судебным иском о нарушении патента, поданным компанией Eolas Technologies и членами правления Калифорнийского университета против корпорации Майкрософт (компания Eolas против корпорации Microsoft). Корпорация Майкрософт постепенно выпускает обновление, чтобы дать разработчикам веб-узлов возможность протестировать новую функциональность ActiveX и сообщить о результатах**.**

**Как можно получить исправление совместимости 917425?**
Обновление 917425 доступно в [Центре загрузки](http://www.microsoft.com/downloads/). Дополнительные сведения см. в [статье 917425 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917425).

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   Ознакомьтесь со [статьей 917425 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917425)

### Прочие сведения

**Источники**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу поддержки продуктов Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию об имеющихся вариантах поддержки можно найти на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений о службе международной поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт можно найти на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются "как есть", без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   28 февраля 2006 г.: Рекомендации опубликованы.
-   23 марта 2006 г.: рекомендации обновлены с включением информации о том, откуда можно загрузить обновление.
-   29 марта 2006 г.: В рекомендации были внесены изменения, сообщающие, что это обновление, не относящееся к безопасности, будет объединено с обновлением безопасности обозревателя Internet Explorer и что это новое обновление безопасности будет решать проблемы, подробно изложенные в рекомендациях корпорации Майкрософт по безопасности 917077. Кроме того, рекомендации обновлены, чтобы информировать пользователей о создании исправления совместимости, который позволит временно возвращаться к прежним функциям обозревателя Internet Explorer для работы с элементами ActiveX.
-   3 апреля 2006 г.: Рекомендации обновлены с целью информирования о том, что исправление совместимости будет заменено в июньском выпуске обновлений.
-   11 апреля 2006 г.: Рекомендации обновлены с целью извещения о выпуске бюллетеня корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013 и исправления совместимости.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
