---
TOCTitle: 914784
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 914784'
ms:assetid: 914784
ms:contentKeyID: 61235914
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/914784(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 914784
=========================================

Обновление для улучшения защиты от исправлений ядра
---------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2006 г.

Выпущено обновление для защиты от исправлений ядра в ОС Windows для 64-разрядных систем. Защита от исправлений ядра защищает код и критически важные структуры в ядре Windows от изменения неизвестным кодом или данными. Для повышения надежности, производительности и безопасности обновление добавляет к этой защите дополнительные проверки. Дополнительные сведения об этом выпуске см. в [914784 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/891861). Пользователям ОС Windows для 64-разрядных систем рекомендуется установить данное обновление. Дополнительные сведения о защите от исправлений ядра см. на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт.](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx) Дополнительные сведения об обновлениях в составе этого выпуска см. в статье [914784 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/891861)

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Сообщение о выпуске и объяснение назначения обновления для защиты от исправлений ядра в ОС Windows для 64-разрядных систем.

**Состояние рекомендаций** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                            | Определение                                      |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [914784](http://support.microsoft.com/kb/891861) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                |
|------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение             |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64) |
| Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)     |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Сообщение о выпуске и объяснение назначения обновления для защиты от исправлений ядра в ОС Windows для 64-разрядных систем.

**Что такое защита от исправлений ядра?**
Защита от исправлений ядра — технология в составе 64-разрядных систем Windows, которая защищает код и критически важные структуры в ядре Windows от изменения неизвестными программами или данными. Защита от исправлений ядра реализована в этих версиях систем Windows для обеспечения целостности ядра Windows и, в результате, повышения общей стабильности, производительности и безопасности систем Windows. Дополнительные сведения о защите от исправлений ядра см. на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт.](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx)

**Почему корпорация Майкрософт выпускает это обновление?**
Корпорация Майкрософт выпускает данное обновление с целью улучшения устойчивости системы защиты от исправлений ядра.

**Имеется ли здесь уязвимость безопасности, требующая от корпорации Майкрософт выпуска обновления?**
Нет. Хотя данные обновления добавляют дополнительные проверки в систему защиты от исправлений ядра, они не касаются какой-либо уязвимости безопасности. Известные методы, которые позволяют изменять ядро в системах с включенной защитой от исправлений ядра, требуют, чтобы злоумышленник уже имел контроль над системой.

**В каком разделе веб-узла Windows Update будет находиться данное обновление?**
Обновление для защиты от исправлений ядра имеет высокий приоритет. Пользователи, которые еще не получили это обновление и работают с перечисленным выше программным обеспечением, могут найти его в разделе High Priority на веб-узле Windows Update.

**Необходимо ли устанавливать данное обновление, если операционная система Windows для 64-разрядных систем регулярно обновлялась?**
Да. Хотя данное обновление не устраняет какие-либо критические уязвимости безопасности, оно повышает стабильность, производительность и безопасность, которые обеспечиваются защитой от исправлений ядра, как это описано на следующем[веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx).

**Будет ли данное обновление распространяться с помощью автоматического обновления?**
Да, данное обновление распространяется с помощью автоматического обновления в системах Microsoft Windows Server 2003 x64.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со связанными с данными рекомендациями сведениями о защите от исправлений ядра и статьей базы знаний Майкрософт**

Пользователям операционных систем Windows для 64-разрядных систем рекомендуется установить данное обновление. Для получения дополнительных сведений о защите от исправлений ядра посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx).

### Прочие сведения

**Источники**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   13 июня 2006 г.: рекомендации опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
