---
TOCTitle: 917021
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 917021'
ms:assetid: 917021
ms:contentKeyID: 61235916
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/917021(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 917021
=========================================

Описание поддержки шифрования WPA2 для групповой политики беспроводной сети в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 17 октября 2006 г.

Корпорация Майкрософт выпускает данные рекомендации по безопасности, чтобы уведомить пользователей об обновлении, которое включает поддержку шифрования WPA2 для параметров групповой политики беспроводной сети в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Данное обновление выпускается, чтобы обеспечить соответствие между системой Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) (до массового выпуска пакета обновления) и ожидаемым выпуском системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). С помощью данного обновления пользователи смогут создать такие параметры групповой политики беспроводной сети, которые позволят одновременно управлять шифрованием WPA2 на компьютерах с системой Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и в любых версиях системы Windows, заменяемых ожидаемым выпуском пакета обновления 2 (SP2) для системы Windows Server 2003.

Кроме того, в данное обновление включены изменения поведения беспроводного клиента для не широковещательных сетей и сетей с произвольной структурой. Эти глубокие изменения в системе безопасности предназначены для защиты систем от подключения к каким-либо сетям, кроме выбранных пользователем.

Они были включены в данное обновление в дополнение к поддержке WPA2 для групповой политики беспроводной сети с целью обеспечения соответствия между двумя версиями системы Windows. Это позволяет управлять настройками WPA2 для беспроводных клиентов в различных версиях системы Windows, используя одинаковую групповую политику беспроводной сети.

Данные изменения в системе безопасности будут включены в пакет обновления 2 (SP2) для системы Windows 2003 как часть поддержки WPA2 для параметров групповой политики беспроводной сети. Дополнительные сведения об ожидаемом выпуске системы Windows 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) см. [в схеме выпуска пакетов обновления для системы Windows](http://www.microsoft.com/windows/lifecycle/servicepacks.mspx). Предполагается, что средством массового выпуска изменений для системы безопасности, включенных в обновление 917021, все же станет пакет обновления для системы Windows XP .

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Уведомление о доступности обновления, которое включает поддержку шифрования WPA2 для параметров групповой политики беспроводной сети в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Уточнение того, что обновление также содержит глубокие изменения в системе безопасности, предотвращающие подключение компьютера к каким-либо беспроводным сетям, кроме выбранных пользователем.

**Состояние рекомендаций** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с предложенными действиями и при необходимости выполните их.

| Ссылки                            | Определение                                      |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [917021](http://support.microsoft.com/kb/917021) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                    |
|----------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                 |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2); |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Данные рекомендации выпускаются, чтобы указать на то, что обновление 917021 также содержит аналогичные глубокие изменения в системе безопасности для шифрования WPA2 в ожидаемом выпуске системы Windows 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительные сведения о данном обновлении см. в [статье 917021 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917021). Дополнительные сведения об ожидаемом выпуске пакета обновления 2 (SP2) для системы Windows 2003 см. [в схеме выпуска пакетов обновления для системы Windows](http://www.microsoft.com/windows/lifecycle/servicepacks.mspx).

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Нет. Это обновление включает поддержку шифрования WPA2 для параметров групповой политики беспроводной сети в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Тип глубоких изменений в системе безопасности, также включенных в обновление, обычно применяется только в пакетах обновлений.

**Что такое WPA2?**
WPA (Wi-Fi Protected Access) — это внутренний стандарт, принятый ассоциацией [Wi-Fi Alliance](http://www.wi-fialliance.org/opensection/about_overview.php) для обеспечения более безопасного шифрования и целостности данных с момента утверждения стандарта IEEE 802.11i. WPA поддерживает проверку подлинности по протоколу 802.1X (WPA Enterprise) или с предварительно открытым ключом (WPA Personal), новый алгоритм шифрования TKIP (Temporal Key Integrity Protocol) и новый алгоритм обеспечения целостности Michael. WPA является частью стандарта 802.11i.

WPA2 — сертификат продукта, предоставляемый ассоциацией Wi-Fi Alliance. Наличие сертификата WPA2 подтверждает совместимость оборудования со стандартом IEEE 802.11i. Сертификат продукта WPA2 формально заменяет WEP (Wired Equivalent Privacy) и прочие функции безопасности стандарта IEEE 802.11. Назначение сертификата WPA2 — поддержка дополнительных обязательных функций безопасности стандарта IEEE 802.11i, которые еще не включены в продукты с поддержкой WPA.

Дополнительные сведения о шифровании WPA2 см. на этой веб-странице [TechNet](http://www.microsoft.com/technet/community/columns/cableguy/cg0505.mspx).

**Какие глубокие улучшения системы безопасности включены в данное обновление?**
Глубокие изменения системы безопасности, включенные в данное обновление, предназначены для защиты систем от подключения к каким-либо сетям, кроме выбранных пользователем. В поведение клиентов в не широковещательных сетях и сетях с произвольной структурой также внесены изменения. Кроме того, внесены изменения в «поведение ожидания». Эти изменения подробно описаны в [статье 917021 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917021).

**Почему глубокие улучшения системы безопасности включены в данное обновление?**
Данное обновление выпускается, чтобы обеспечить соответствие между системой Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и ожидаемым выпуском пакета обновления 2 (SP2) для системы Windows Server 2003. С помощью данного обновления пользователи смогут создать такие параметры групповой политики беспроводной сети, которые позволят одновременно управлять шифрованием WPA2 на компьютерах с системой Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и в любых версиях системы Windows, заменяемых ожидаемым выпуском пакета обновления 2 (SP2) для системы Windows Server 2003. Помимо версий для системы Windows Server 2003 в него также включена версия Windows XP Professional x64 Edition. Благодаря включению в данное обновление глубоких изменений для системы безопасности становится возможным управление параметрами WPA2 беспроводных клиентов в различных версиях системы Windows с одинаковыми групповыми политиками доступа к беспроводной сети.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   **Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, соответствующей этим рекомендациям**

    Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь со [статьей 917021 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917021).

-   **Обновите систему Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)**

    Пользователи системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) могут установить обновление из [статьи 917021 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917021).

-   **Обновляйте систему**

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-узел Microsoft Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   17 октября 2006 г.: рекомендации опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
