---
TOCTitle: 922582
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 922582'
ms:assetid: 922582
ms:contentKeyID: 61235922
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/922582(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 922582
=========================================

Обновление для системы Windows
------------------------------

Дата публикации: 12 сентября 2006 г.

Корпорация Майкрософт выпустила обновление, которое не устраняет уязвимость системы безопасности, однако его установка очень важна для поддержания системы в обновленном состоянии. Обновление предназначено для устранения следующей проблемы:

При обновлении компьютера с системой Microsoft Windows, в которой установлены приложения на основе минифильтра, возникает ошибка с кодом 0x80070002. Этот код ошибки может возникать при обновлении одного из следующих средств корпорации Майкрософт:

-   Функция автоматического обновления
-   Веб-узел Windows Update
-   веб-узел Microsoft Update
-   Средство ITMU для сервера SMS 2003
-   Службы SUS 1.0
-   Службы WSUS 2.0

В настоящее время средство FSRM — это единственное приложение на основе минифильтра, которое может вызывать данную проблему. Это средство доступно только в составе системы Windows Server 2003 R2. Однако в настоящее время многие компании разрабатывают приложения на основе минифильтра, которые будут выпущены в ближайшем будущем.

Пользователям системы Windows рекомендуется ознакомиться с этим обновлением и установить его. Обновление будет автоматически предлагаться через службу автоматического обновления. Обновление разработано таким образом, что может успешно устанавливаться, даже если установлен драйвер минифильтра, который предотвращает установку других обновлений. Более подробные сведения об этой проблеме, включая ссылки для загрузки данного не относящегося к безопасности обновления, см. в [статье 922582 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922582).

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Объяснение назначения обновления, устраняющего описанную проблему, и уведомление пользователей о доступности этого обновления.

**Состояние рекомендаций** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                            | Определение                                      |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [922582](http://support.microsoft.com/kb/922582) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                       |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                    |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                   |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                        |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)            |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
В данных рекомендациях приведены более подробные сведения о статье базе знаний Майкрософт и соответствующем обновлении. Обновление не устраняет уязвимость системы безопасности, а предназначено для того, чтобы предотвратить появление сообщения об ошибке 0x80070002. Это сообщение об ошибке возникает при обновлении компьютера, на котором установлены приложения на основе минифильтра, с помощью службы автоматического обновления, Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт, сервера SMS, а также служб SUS или WSUS. Обновление затрагивает программное обеспечение, перечисленное в разделе «Обзор».

Дополнительные сведения см. в [статье 922582 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922582).

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Нет. Описанная проблема не является уязвимостью системы безопасности. Она влияет на возможность установки обновлений на компьютере. Более подробные сведения об описанной проблеме и загрузке обновления см. в [статье базы знаний Майкрософт 922582](http://support.microsoft.com/kb/922582).

**В чем причина проблемы?**
В некоторых случаях сообщение об ошибке 0x80070002 может появляться, если на компьютере установлен продукт на основе минифильтра, использующий технологию Microsoft Filter Manager. Драйвер Filter Manager может возвратить значение STATUS\_OBJECT\_NAME\_NOT\_FOUND вместо значения STATUS\_OBJECT\_PATH\_NOT\_FOUND. Это может привести к проблеме, описанной в начале данных рекомендаций.

Код ошибки 0x80070002 может появляться и по другим причинам. Более подробные сведения о том, как определить, возникла ли на компьютере описанная проблема, см. в ответе на следующий часто задаваемый вопрос.

**Как определить, что на компьютере возникла описанная проблема?**
На компьютере возникла проблема, описанная в данных рекомендациях, если сообщение об ошибке 0x80070002 возникает при обновлении компьютера с помощью службы автоматического обновления, Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт, сервера SMS, а также служб SUS или WSUS. При этом на обновляемом компьютере запущено приложение на основе минифильтра.

Более подробные сведения о том, как определить, установлен ли на компьютере минифильтр, см. в [статье 922582 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922582).

**Примечание.** Это обновление рекомендуется установить даже при отсутствии на компьютере минифильтра, так как в ближайшее время технология минифильтра будет быстро распространяться. Установка данного обновления предотвращает появление описанной проблемы, даже если в будущем на компьютере будут установлены продукты на основе минифильтра.

**Что такое Microsoft Filter Manager? Что такое минифильтры?**
Microsoft Filter Manager — это драйвер файловой системы, который упрощает установку драйверов фильтров сторонних производителей. Драйвер фильтра для файловой системы перехватывает запросы к файловой системе или другим драйверам файловой системы. Таким образом драйвер фильтра может усовершенствовать или заменить функцию, обеспечиваемую исходным адресатом запроса. Примерами фильтров файловой системы могут служить антивирусные фильтры, агенты архивации и продукты для шифрования. Драйвер фильтра, разработанный по модели драйвера Filter Manager, называется минифильтром. Более подробные сведения о драйверах фильтров файловой системы см. на следующей [веб-странице корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72993).

**Может ли описанная проблема повлиять на установку данного обновления?**
Это обновление устанавливается правильно, даже если на компьютере возникла описанная проблема. Однако до того, как это обновление будет установлено, установка других обновлений может быть невозможна.

**В этих** ***рекомендациях*** **по безопасности описывается** ***не относящееся к системе безопасности*** **обновление. Нет ли здесь противоречия?**
В рекомендациях по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность системы. С помощью рекомендаций по безопасности корпорация Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, или о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. Данные рекомендации предназначены для уведомления пользователей о выпуске обновления, которое обеспечивает возможность *установки* последующих обновлений, включая обновления безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, касающейся этих рекомендаций**

Пользователям рекомендуется установить данное обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в [статье 922582 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922582).

Для получения подробных сведений о терминах, встречающихся в этом бюллетене (таких как *обновление*), обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   12 сентября 2006 г.: рекомендации опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
