---
TOCTitle: 'MS11-067'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-067 - Важное'
ms:assetid: 'ms11-067'
ms:contentKeyID: 61237058
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms11-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-067 - Важное
========================================================

Уязвимость в программе просмотра отчетов Microsoft Report Viewer может привести к раскрытию информации (2578230)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 августа 2011 г. | Дата обновления: 13 марта 2012 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Report Viewer. Данная уязвимость может привести к раскрытию информации, если пользователь посетит специально созданный веб-сайт. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователя посетить такой веб-сайт. Вместо этого злоумышленник должен убедить пользователя посетить вредоносный веб-сайт, обычно предлагая перейти на уязвимый веб-сайт по ссылке, содержащейся в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Visual Studio 2005 и распространяемого пакета Microsoft Report Viewer 2005. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя способ, используемый элементом управления Microsoft Report Viewer для проверки параметров источника данных. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, заменяемые этим обновлением</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59231988-5413-4238-a3aa-32a127871430">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2548826)</td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=28bf2ae0-9e21-4201-b7f1-a207abc2866f">Распространяемый пакет средства просмотра Microsoft Report 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2579115)</td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                                                      |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                               |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                    |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                                                                                                                                 |  
| Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                    |  
| Распространяемый пакет средства просмотра отчетов Microsoft Report Viewer 2008 и распространяемый пакет средства просмотра отчетов Microsoft Report Viewer 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Распространяемый пакет средства просмотра Microsoft Report 2010                                                                                                                              |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему выпущена новая редакция этого бюллетеня по безопасности от 13 марта 2012 г.?**  
Новая редакция этого бюллетеня выпущена потому, что в нее включена информация об изменении логики обнаружения для обновления KB2548826, для устранения проблемы установки. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления безопасности изменений не вносилось. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Информацию о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня серьезности и воздействия на систему безопасности см. в разделе "Индекс использования уязвимостей"в [обзоре бюллетеней за август](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость элементов управления Report Viewer, связанная с XSS - CVE-2011-1976</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет средства просмотра Microsoft Report 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость элементов управления Report Viewer, связанная с XSS - CVE-2011-1976  
------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Из-за неправильной проверки элементом управления Microsoft Report Viewer параметров источника данных существует уязвимость, приводящая к раскрытию информации. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить клиентский сценарий в браузере пользователя. Затем он может использовать сценарий, чтобы подменить содержимое или раскрыть важные данные. Обратите внимание, что данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код вне браузера или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, однако она может быть использована для получения сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2011-1976](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1976).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости элементов управления Report Viewer, связанной с XSS - CVE-2011-1976
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования этой уязвимости через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить его. Злоумышленник может также внедрить элемент управления ActiveX, отмеченный как "безопасный для инициализации", в приложение или документ Microsoft Office, в котором размещен механизм визуализации IE. Кроме того, он может воспользоваться уязвимостью через веб-сайты, которые уже подверглись атаке, и веб-сайты, которые принимают или размещают сведения или рекламу. Веб-сайты могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей просмотреть контролируемое злоумышленником содержимое. Злоумышленнику придется убедить их сделать какое-либо действие — обычно щелкнуть ссылку, ведущую на веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями или открыть вложение, присланное по электронной почте.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака прошла успешно, пользователь должен щелкнуть URL-адрес, содержащийся в сообщении электронной почты.  
-   По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003, Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2 работает в ограниченном режиме, который называется [конфигурация усиленной безопасности](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Этот режим снижает опасность данной уязвимости. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в разделе ответов на часто задаваемые вопросы, посвященном данному обновлению.  
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express и Почта Windows открывают электронные сообщения HTML в зоне "Ограниченные узлы", в которой отключаются сценарий и элементы управления ActiveX, устраняя таким образом возможность использования этой уязвимости для выполнения вредоносного кода. Если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
  
#### Временные решения для уязвимости элементов управления Report Viewer, связанной с XSS - CVE-2011-1976
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Установка уровня безопасности «Высокий» для зон «Интернет» и «Местная интрасеть», чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии в этих зонах**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет" таким образом, чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии. Это можно сделать, установив в качестве уровня безопасности браузера значение Высокий.
  
    Чтобы повысить уровень безопасности работы в веб-браузере Internet Explorer, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.  
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате в качестве уровня безопасности для всех посещаемых веб-сайтов будет установлено значение "Высокий".
  
    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.
  
    **Примечание.** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если у вас возникли трудности с использованием веб-сайта после изменения уровня безопасности и вы уверены в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это позволит сайту работать правильно даже при высоком уровне безопасности.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** У блокирования элементов ActiveX и активных сценариев есть побочные эффекты. Многие веб-сайты в Интернете или в интрасети используют элементы ActiveX или активные сценарии для предоставления дополнительных функций. К примеру, на веб-сайте электронной коммерции или веб-сайте банка элементы ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Блокирование элементов ActiveX или активных сценариев — это глобальная настройка, касающаяся всех сайтов в Интернете и интрасети. Если не нужно блокировать элементы ActiveX или активные сценарии для таких сайтов, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer".
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer**
  
    После того как в браузере Internet Explorer настроено блокирование элементов ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть", можно добавить сайты, которым вы доверяете, в зону "Надежные узлы" браузера Internet Explorer. Это позволит продолжать по-прежнему использовать надежные веб-сайты, обеспечив при этом защиту от атак со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те сайты, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить сайты, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-сайтов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Это сайты, на которых будет размещено обновление, а для его установки требуется элемент ActiveX.
  
-   **Настройте в веб-браузере Internet Explorer выдачу запроса** **перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**
  
    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть". Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В меню **Сервис** веб-браузера Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Интернет** и нажмите **Другой**.  
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    5.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание.** Отключение активных сценариев для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если у вас возникли трудности с использованием веб-сайта после изменения уровня безопасности и вы уверены в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это обеспечит правильную работу сайта.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Многие веб-сайты в Интернете или в интрасети используют активные сценарии для предоставления дополнительных функций. К примеру, на веб-сайте электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа и даже для формирования выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев — это глобальная настройка, касающаяся всех сайтов в Интернете и интрасети. Использование этого временного решения приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому сайту, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не хотите получать запросы по каждому сайту, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer".
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer**
  
    После того как в веб-браузере Internet Explorer в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" настроено требование запрашивать разрешение перед каждым запуском активного сценария или элемента ActiveX, в зону "Надежные узлы" можно добавить сайты, которым вы доверяете. Это позволит продолжать использовать надежные веб-сайты так же, как они используются сейчас, но обеспечит защиту от такой атаки со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те сайты, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить сайты, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-сайтов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Это сайты, на которых будет размещено обновление, а для его установки требуется элемент ActiveX.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости элементов управления Report Viewer, связанной с XSS - CVE-2011-1976
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Из-за уязвимости в отраженном межсайтовом выполнении сценариев (XSS) возникает уязвимость, которая может привести к раскрытию информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить сценарий на стороне клиента от имени пользователя. Затем он может использовать сценарий, чтобы подменить содержимое или раскрыть важные данные.
  
**Чтотакое отраженное межсайтовое выполнение сценариев (XSS)?**  
Отраженное межсайтовое выполнение сценариев (XSS) — это класс уязвимостей системы безопасности, которые могут позволить злоумышленнику внедрить сценарий в ответ на запрос веб-сайта. Этот сценарий затем запускается давшим запрос приложением, часто Интернет-браузером. Затем этот сценарий может подменить содержимое или раскрыть важные данные.
  
**Какая разница между сохраненным и отраженным XSS?**  
Сохраненный XSS находится на статичной странице или забирается из базы и непосредственно показывается пользователю. Отраженный XSS приходит от пользователя в форме запроса (обычно созданного злоумышленником) и затем, когда веб-сайт возвращает результат, запускается в браузере пользователя.
  
**Что такое элемент управления средства просмотра отчетов Microsoft Report Viewer Control?**  
Microsoft Visual Studio 2005 включает функциональность построения отчетов и элементы управления ReportViewer, чтобы можно было добавлять в пользовательские приложения полнофункциональные отчеты. Отчеты могут содержать табличные, агрегированные или многомерные данные. Элементы управления позволяют сгенерировать и отобразить отчет в вашем приложении. Существует две версии элементов управления. Элемент управления ReportViewer для веб-серверов используется для внедрения отчетов в проекты ASP.NET. Элемент управления ReportViewer для форм Windows используется для внедрения отчетов в проекты приложений Windows. Дополнительные сведения см. в статье MSDN Элементы управления ReportViewer.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить клиентский сценарий в браузере пользователя. Затем он может использовать сценарий, чтобы подменить содержимое или раскрыть важные данные.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Чтобы атака была успешной, пользователь должен перейти по особым образом созданной ссылке на атакованный сервер.
  
При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты, в которое внедрена особым образом созданная ссылка, и убедив его щелкнуть эту ссылку.
  
В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна находиться особым образом созданная ссылка на атакуемый сервер, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить пользователей к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, переход по которой приведет их на веб-сайт злоумышленника, а затем убедить их щелкнуть особым образом созданную ссылку.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Я работаю с браузером Internet Explorer для Windows Server 2003, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2. Снижает ли это обновление опасность уязвимости?**  
Да. По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003, Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2 работает в ограниченном режиме, который называется [конфигурация усиленной безопасности](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров, снижающих для пользователей и администраторов риск загрузить или выполнить на сервере специально созданное веб-содержимое. Это смягчающий фактор для веб-сайтов, не добавленных в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя способ, используемый элементом управления Microsoft Report Viewer для проверки параметров источника данных.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована** **до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании** **этой уязвимости?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                      | Анализатор MBSA |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                                    | Да              |  
| Распространяемый пакет средства просмотра Microsoft Report 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                      | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                                    | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет средства просмотра Microsoft Report 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да                         | Да                          |
  
**Примечание.** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.
  
|                                                  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
|--------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Включение в будущие пакеты обновления**        | Нет                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| **Развертывание**                                |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
| Установка обновления без участия пользователя    | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /q                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |  
| Установка обновления без перезагрузки компьютера | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |  
| Дополнительные сведения                          | См. подраздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| **Необходимость перезагрузки**                   |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
| Требуется перезагрузка?                          | Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. |  
| Функция Hotpatching                              | Не применимо.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |  
| **Сведения об удалении**                         | Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |  
| **Сведения о файлах**                            | См. статью [2548826 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2548826)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |  
| **Проверка разделов реестра**                    | **Примечание**. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Распространяемый пакет средства просмотра Microsoft Report 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.
  
|                                                  |                                                                                                |  
|--------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Включение в будущие пакеты обновления**        | Нет                                                                                            |  
| **Развертывание**                                |                                                                                                |  
| Установка обновления без участия пользователя    | ReportViewer.exe /q:a /c:"install.exe /q" /r:n                                                 |  
| Установка обновления без перезагрузки компьютера | ReportViewer /r:n                                                                              |  
| Дополнительные сведения                          | См. подраздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**                        |  
| **Необходимость перезагрузки**                   |                                                                                                |  
| Требуется перезагрузка?                          | Для этого обновления необходима перезагрузка.                                                  |  
| Функция Hotpatching                              | Не применимо                                                                                   |  
| **Сведения об удалении**                         | Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.                          |  
| **Сведения о файлах**                            | См.статью [2579115 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2579115)            |  
| **Проверка реестра**                             | **Примечание**. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует. |
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Отображает параметры командной строки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Режимы установки</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — тихий режим или подавление запросов.<br />
/q:u — тихий режим пользователя, в котором доступны некоторые диалоговые возможности.<br />
/q:a — тихий режим администратора, в котором у пользователя нет никаких диалоговых возможностей.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t: путь не задан, программа предложит указать папку назначения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">— задает папку назначения для извлекаемых файлов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает UNC-имя и UNC-путь к файлу Setup.inf или EXE-файлу.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Не проверяя версию, устанавливать пакет поверх любой предыдущей версии.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Параметры перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Адама Биксби (Adam Bixby) [из компании Gotham Digital Science](http://www.gdssecurity.com/) за сообщение об уязвимости в элементах управления Report Viewer, связанной с XSS (CVE-2011-1976)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите веб-сайт [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (9 августа 2011): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (13 марта 2012): В раздел "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении" добавлена запись с объяснением изменения обнаружения для KB2548826 для устранения проблемы установки. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления безопасности изменений не вносилось. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
