---
TOCTitle: 'MS11-096'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-096 - Важное'
ms:assetid: 'ms11-096'
ms:contentKeyID: 61237087
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms11-096(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-096 - Важное
========================================================

Уязвимость в приложении Microsoft Excel делает возможным удаленное выполнение кода (2640241)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 декабря 2011 г. | Дата обновления: 21 декабря 2011 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в пакете Microsoft Office, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь открывает особым образом созданный файл Excel. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора. Установка и настройка средства проверки файлов Office (OFV) для предотвращения открытия подозрительных файлов блокирует направления атак связанных с уязвимостями, описанными в CVE-2011-3403. Более подробные сведения о настройке средства проверки файлов Office с целью блокирования направлений атаки см. в разделе "Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности".

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Excel 2003 и Microsoft Office 2004 для Mac. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, используемый приложением Microsoft Excel для управления объектами в памяти. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** В [статье 2640241 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2640241) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, которые заменяет это обновление
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Excel 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5859014f-afc5-4958-82ea-6ba45a5ad4b3)  
(KB2596954)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225047)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office для Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 для Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef3b559c-0bd2-45dd-8049-6946f6431a2a)  
(KB2644358)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225047)
</td>
</tr>
</table>
 
**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Excel 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Excel 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                           |
| Microsoft Excel 2010 и Microsoft Excel 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)                                  |
| Microsoft Excel 2010 и Microsoft Excel 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)                                  |
| Microsoft Office 2008 для Mac                                                                                                   |
| Microsoft Office для Mac 2011                                                                                                   |
| Конвертер форматов файлов Open XML для Mac                                                                                      |
| Средство просмотра Microsoft Excel с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                 |
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3)                                               |
| Microsoft Excel Web App 2010 и Microsoft Excel Web App 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                                        |
| Microsoft Works 9                                                                                                               |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Почему это обновление имеет всего лишь "существенный" уровень серьезности для всех уязвимых версий Excel?**
В приложении Microsoft Excel 2002 и более поздних версиях имеется функция, которая перед открытием документа выводит запрос с вариантами выбора "Открыть", "Сохранить" и "Отмена". Этот смягчающий фактор снижает уровень серьезности этой уязвимости с "критического" до "существенного", поскольку для проведения атаки с ее использованием необходимо выполнение пользователем более одного действия.

**Как средство проверки файлов Office может снизить опасность данных уязвимостей?**
Если в Microsoft Excel 2003 включено средство проверки файлов Office, специально созданные файлы, которые могут использоваться для эксплуатации описанных в CVE-2011-3403 уязвимостей, не открываются автоматически. Вместо этого по умолчанию пользователю предлагается выбрать, открывать такой файл или нет. Для использования этих уязвимостей требуется, чтобы пользователь нажал кнопку в окне с предупреждением об открытии файла. Дополнительные сведения о проверке файлов Office в Microsoft Excel 2003 см. в [выпуске советов по безопасности (Microsoft) 2501584](http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/2501584.mspx).

**Каковы будут преимущества, если отключить возможность открытия файлов, не прошедших проверку в Excel 2003?**
После настройки в средстве проверки файлов Office запрещения открытия подозрительных файлов в Excel 2003, решение **Microsoft Fix it** ("Отключение открытия документов для Excel 2003 и 2007"), описанное в [статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584), блокирует направления атак, связанных с уязвимостями, описанными в CVE-2011-3403.

См. в [статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584) инструкции по применению автоматического решения Fix it "Отключение открытия документов для Excel 2003 и 2007" или см. инструкции по применению данных решений вручную в подразделах "Временные решения" для уязвимостей CVE-2011-1986 и CVE-2011-1987 в разделе "Сведения об уязвимости" в данном бюллетене.

**В какой** **степениданным уязвимостям подвержены автономные программы Microsoft Office?**
Автономные программы Microsoft Office подвержены данным уязвимостям с тем же уровнем серьезности, какой установлен для соответствующего компонента набора приложений Office. Например, автономное приложение Microsoft Excel подвержено уязвимости с тем же уровнем серьезности, что и приложение Microsoft Excel в составе пакета приложений Microsoft Office.

**Описываемый** **в этой статье компонент является частью набора приложений Microsoft Office, установленного в системе, однако этот компонент не был установлен. Будет ли мне предложено это обновление?**
Да, если описываемый в настоящем бюллетене компонент был предоставлен с версией набора приложений Microsoft Office, установленного в вашей системе, то обновления будут предложены системе вне зависимости от того, установлен ли компонент. Логика обнаружения, используемая для проверки уязвимых систем, проверяет наличие обновлений для всех компонентов, предоставленных в составе конкретного набора приложений Microsoft Office, и предлагает их установить. Отказ от установки обновления для компонента, который не установлен в системе, но входит в состав набора приложений Microsoft Office, не повышает степень риска для данной системы. С другой стороны, установка обновления не оказывает негативного воздействия на безопасность или работоспособность системы.

**Можно ли расценивать предложение установить обновление для Microsoft Office как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт?**
Нет. Это не является ошибкой. Установить обновление предлагается после обнаружения в системе файлов более ранних версий, чем те, которые содержатся в пакете обновления.

**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [декабрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-dec). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость записей, приводящая к повреждению памяти (CVE-2011-3403)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Excel 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office для Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 для Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость записей, приводящая к повреждению памяти (CVE-2011-3403)
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
В способе, используемом программой Microsoft Excel для обработки особым образом созданных файлов Excel существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2011-3403](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3403).

#### Смягчающие факторы для уязвимости записей, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-3403)

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник попытается убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их щелкнуть соответствующую ссылку, ведущую на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями.
-   Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.

#### Временные решения для уязвимости записей, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-3403)

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Настройка в средстве проверки файлов Office отключения возможности открытия файлов, не прошедших проверку в Excel 2003**

    **Примечание.** Прежде чем использовать данное временное решение, средство проверки файлов Office должно быть активировано для используемой версии Microsoft Office. Инструкции по активации проверки файлов Office в Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007 см. в статье TechNet [Проверка файлов Office для Office 2003 и Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/gg985445(office.12).aspx).

    Следующие сценарии реестра могут быть сохранены в параметрах реестра и использованы для последующего отключения редактирования файлов, не прошедших проверку. Инструкции по использованию сценариев реестра см. в [статье 310516 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Примечание** См. в [статье 2501584 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2501584) сведения о том, как включить или отключить данное временное решение с помощью автоматического исправления **Microsoft Fix it** в соответствующей версии Office.

    **Примечание.** Неправильное изменение реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановить операционную систему. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильного изменения реестра. Ответственность за изменение реестра несет пользователь.

    Используйте сценарий реестра, который соответствует вашей версии Office.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Программное обеспечение Microsoft Office</td>
    <td style="border:1px solid black;">Сценарий реестра</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Редактор реестра Windows версии 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Средство проверки файлов Office больше не позволяет открывать подозрительные файлы.

    **Отмена временного решения.**

    Воспользуйтесь соответствующим сценарием реестра для вашего программного обеспечения, чтобы отменить настройки, созданные данным временным решением.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Программное обеспечение Microsoft Office</td>
    <td style="border:1px solid black;">Сценарий реестра</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Редактор реестра Windows версии 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **Используя политику блокирования файлов Microsoft Office, предотвратите открытие документов Office 2003 и более ранних выпусков Office, полученных из неизвестных и ненадежных источников.**

    Политика блокировки файлов Microsoft Office может быть использована для блокирования открытия отдельных типов файлов в Microsoft Word, Microsoft Excel и Microsoft PowerPoint.

    **Для Microsoft Office 2003**

    Следующие сценарии реестра могут быть сохранены в файлах параметров реестра (.reg) и использованы для установки политики блокирования файлов. Инструкции по использованию сценариев реестра см. в [статье 310516 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Примечание.** Чтобы использовать параметр FileOpenBlock в пакете Office 2003, необходимо применить все последние обновления для системы безопасности для Microsoft Office 2003.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Программное обеспечение Microsoft Office</td>
    <td style="border:1px solid black;">Сценарий реестра</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Редактор реестра Windows версии 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Для Microsoft Office 2003: пользователи, настроившие политику блокирования файлов и не указавшие каталог-исключение или не перенесшие файлы в доверенное местоположение, не смогут открывать файлы Office 2003 или более ранних версий. Дополнительные сведения о влиянии параметра блокировки файлов в программах Microsoft Office см. в [статье 922850 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922850).

    **Отмена временного решения.**

    Для Microsoft Office 2003: используйте следующие сценарии реестра для отмены настроек, использованных для заданий политики блокировки файлов:

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Программное обеспечение Microsoft Office</td>
    <td style="border:1px solid black;">Сценарий реестра</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Редактор реестра Windows версии 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **Открывайте файлы из неизвестного или ненадежного источника в среде MOICE.**

    **Примечание.** Неправильное изменение реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановить операционную систему. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильного изменения реестра. Ответственность за изменение реестра несет пользователь.

    Среда MOICE позволяет защитить приложение Office 2003 путем усиления защиты при открытии файлов двоичных форматов Word, Excel и PowerPoint.

    Чтобы установить среду MOICE, на компьютере должны быть установлены приложения из набора Office 2003 или 2007.

    Для установки среды MOICE необходимо также наличие на компьютере пакета обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007. Его можно бесплатно загрузить с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&displaylang=en).

    Для использования среды MOICE необходимы все обновления, рекомендованные для всех программ, входящих в состав пакета Office. Установить все рекомендованные обновления можно из [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx).

    **Включение среды MOICE**

    **Примечание**. Чтобы включить или отключить данное временное решение с помощью автоматического исправления **Microsoft Fix it**, перейдите к [статье 935865 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Чтобы вручную включить среду MOICE, выполните команды, указанные в следующей таблице. При выполнении этих команд расширения приложений Office будут связаны со средой MOICE.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Команда для включения среды MOICE в качестве зарегистрированного обработчика</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Для Word выполните в командной строке следующую команду:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Для Excel выполните в командной строке следующие команды:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Для PowerPoint выполните в командной строке следующие команды:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Примечание** В Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 указанные выше команды вводятся в командной строке с повышенными правами.

    Дополнительные сведения о среде MOICE см. в [статье 935865 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/935865)

    **Побочные эффекты использования временного решения.** В документах, отформатированных в Office 2003 и более ранних выпусках Office и впоследствии преобразованных средой MOICE в формат Microsoft Office 2007 Open XML, не будут работать макросы. Кроме того, не удастся преобразовать документы, защищенные паролями или с помощью компонента управления цифровыми правами.

    **Отмена временного решения.** Выполните команды отключения среды MOICE, указанные в следующей таблице.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Команда для отключения среды MOICE в качестве зарегистрированного обработчика</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Для Word выполните в командной строке следующую команду:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Для Excel выполните в командной строке следующие команды:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Для PowerPoint выполните в командной строке следующие команды:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Примечание** В Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 указанные выше команды вводятся в командной строке с повышенными правами.

-   **Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**

    Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости записей, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-3403)

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может удаленно установить полный контроль над системой. Это позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
Данная уязвимость связана с тем, что приложение Microsoft Excel неправильно обрабатывает объекты в памяти.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Для этого необходимо, чтобы пользователь открыл особым образом созданный файл Excel в уязвимой версии Microsoft Excel.

При атаке через электронную почту злоумышленник может сделать это, отправив пользователю специально созданный файл Excel и убедив его открыть этот файл.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться файл Excel, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он попытается склонить их к посещению данного веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку, а затем открыть специально созданный файл Excel.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
В первую очередь риску подвержены системы, в которых используется Microsoft Excel, например рабочие станции. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость, исправляя способ, используемый приложением Microsoft Excel для управления объектами в памяти.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была** **использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
**В центре безопасности**

Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".

Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                            | Анализатор MBSA |
|----------------------------------------------------|-----------------|
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да              |
| Microsoft Office 2004 для Mac                      | Нет             |

**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                            | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |
|----------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да                         | Да                          |
| Microsoft Office 2004 для Mac                      | Нет                        | Нет                         |

**Примечание.** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Примечание**. Если для развертывания пакетов Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.

**Точка административной установки Office**

Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).
-   Описание создания точки сетевой установки для поддерживаемых версий Microsoft Office см. в разделе [Создание точки сетевой установки для Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о развертывании обновления для системы безопасности для Microsoft Office см. на веб-сайте [служб Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**

Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Excel 2003 (все выпуске)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. ниже в подразделе **Сведения о развертывании**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2596954-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2596954-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.<br />
<br />
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596954">статью 2596954 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                | Компонент |  
|--------------------------------------------------------|-----------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11, PROI11, PRO11, PRO11SB | Все       |
  
**Примечание** .Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить установщик Windows 2.0 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows Installer 2.0 для Microsoft Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                                             |  
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                                   |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                                            |  
| **/q:a**    | Скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                                                    |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                                    |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится запрос указания папки назначения.                           |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                                        |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                                       |  
| **/r:I**    | Отображает пользователю запрос перезапуска компьютера (если перезапуск необходим), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                                           |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                                               |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                                            |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Office 2004 для Mac
  
#### Сведения о развертывании
  
**Необходимые условия**
  
-   Mac OS X версии 10.2.8 или более поздней, G3 и Mac OS X-совместимый процессор или более мощный  
-   Для установки этого обновления требуются права администратора на компьютере с Mac OS X.
  
**Установка обновления**
  
Загрузите и установите нужную языковую версию Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.6 Update с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef3b559c-0bd2-45dd-8049-6946f6431a2a).
  
-   Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы, все приложения Microsoft Office, Microsoft Messenger для Mac и уведомления Office, поскольку они могут помешать установке.  
-   Откройте том Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.6 Update на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.  
-   Чтобы начать установку обновления, в окне тома Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.6 Update дважды щелкните значок приложения Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.6 Update и следуйте инструкциям на экране.  
-   После завершения установки программу установки можно будет удалить с жесткого диска. Сведения о результатах установки см. в подразделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить установщик, сначала перетащите в корзину том Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.6 Update, а затем — загруженный файл.
  
**Проверка результатов установки обновления**
  
Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.
  
1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Выберите файл Microsoft Component Plugin.  
3.  В меню **File** выберите пункт **Get Info** или Show Info.
  
Если отображается номер версии **11.6.6**, обновление установлено.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.
  
**Удаление обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.
  
**Дополнительная информация**
  
Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием этого обновления, см. на веб-сайте [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support) (на английском языке).
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Анонимного исследователя, сотрудничающего с компанией [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), за сообщение об уязвимости записей, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-3403)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите веб-сайт [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 декабря 2011): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (21 декабря 2011): В таблицу "Не подвержены уязвимости" добавлен пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3). Это изменение носит исключительно информационный характер. Алгоритм обнаружения и файлы обновления не изменялись.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
