---
TOCTitle: 954157
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 954157'
ms:assetid: 954157
ms:contentKeyID: 61235953
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/954157(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 954157
=========================================

Улучшения системы безопасности для кодека Indeo
-----------------------------------------------

Дата публикации: 14 декабря 2009 г.

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске обновления, которое снижает опасность атак на кодек Indeo в поддерживаемых выпусках Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003.

Кодек Indeo в системах под управлением Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003 делает возможным выполнение кода в пользовательских системах при открытии особым образом созданного содержимого мультимедиа. Данное обновление блокирует запуск кодека Indeo в веб-браузере Internet Explorer или проигрывателе Windows Media. Данное обновление также устраняет возможность загрузки этого кодека при просмотре веб-страниц с помощью любых других приложений. Данное обновление позволяет приложениям использовать кодек Indeo только для содержимого мультимедиа в локальной системе или местной интрасети и полностью блокирует запуск данного кодека веб-браузером Internet Explorer и проигрывателем Windows Media. Тем самым устраняются наиболее вероятные направления удаленных атак; при этом игры и другие приложения могут функционировать, используя данный кодек локально.

Данное обновление можно загрузить с помощью функции автоматического обновления или с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт. Клиентам, у которых включено автоматическое обновление, нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Дополнительные сведения об этой проблеме (включая ссылки для загрузки данного обновления, не относящегося к системе безопасности) см. в [статье 954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

Существует несколько способов возможного использования кодека Indeo некоторыми приложениями. Кодек Indeo может требоваться при посещении легальных веб-сайтов, а также может требоваться в бизнес-приложениях в корпоративной среде. Это более вероятный случай для пользователей более старых операционных систем. Поэтому данное обновление предлагается пользователям более старых операционных систем автоматически, сохраняя возможность использования данного кодека бизнес-приложениями. С другой стороны, пользователи, которые не используют данный кодек, могут полностью отменить регистрацию кодека. В случае отмены регистрации кодека Indeo устраняются все направления атак, основанных на его использовании. Инструкции по отмене регистрации данного кодека или автоматической отмены регистрации кодека с помощью функций исправления "Fix it" см. в [статье 954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

Пользователям поддерживаемых выпусков Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows 2003 рекомендуется ознакомиться с данным обновлением и установить его или отменить регистрацию кодека Indeo. В случае установки данного обновления и отмены регистрации кодека на таких более старых операционных системах действуют такие же факторы снижения опасности уязвимости, что и в Windows Vista и Windows 7.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                    |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [954157](http://support.microsoft.com/kb/954157) |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                      |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                                                                                                                |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                  |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                         |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                                              |
| Не подвержены уязвимости                                                                                                                             |
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)           |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                               |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                               |
| Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                                                       |
| Windows Server 2008 R2 для систем с процессорами Itanium                                                                                             |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данного выпуска рекомендаций?**  
В данном выпуске советов по безопасности содержатся уведомления о том, что описанное здесь обновление для системы безопасности развертывается с помощью службы автоматического обновления, а также предлагается в [статье 954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157). Это обновление затрагивает программное обеспечение, перечисленное в таблице **Подвержены уязвимости**.

**Что такое кодек Indeo?**
Кодек Indeo — это кодек для распаковки файлов мультимедиа и использования в таких приложениях, как проигрыватель Windows Media. Дополнительные сведения о кодеках см. на веб-странице [Использование кодеков](http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/faq/codec.mspx).

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может создать специальный веб-сайт, предназначенный для использования данной уязвимости через браузер Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить этот веб-сайт. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, а также веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или рекламу. Эти веб-сайты могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-сайт, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений.

Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

Еще один способ использования данной уязвимости возникает, если злоумышленнику удается доставить особым образом созданное содержимое мультимедиа в пользовательскую систему, в которой используется кодек Indeo.

**Повлияет ли установка этого обновления на работу пользователей?**  
После установки описанных в этой статье обновлений пользователи могут заметить, что содержимое мультимедиа некоторых веб-сайтов перестает отображаться в Internet Explorer или проигрывателе Windows Media. Приложения или игры, применяющие данный кодек к содержимому в локальной системе, будут работать как обычно.

**Как отключить кодек Indeo?**  
Данный кодек можно отключить, отменив его регистрацию. После отмены регистрации кодека его нельзя использовать в приложениях или содержимом мультимедиа. Инструкции по отмене регистрации данного кодека или его отключению с помощью автоматического решения "Microsoft Fix It" см. в [954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

**Как снова включить данный кодек после установки данного обновления? **
После установки данного обновления кодек Indeo можно снова включить. В случае повторного включения этого кодека пользователи подвергаются риску атак на основе выполнения удаленного кода, поэтому это следует делать, только если необходимость в кодеке перевешивает такой риск. Дополнительные сведения о повторном включении данного кодека см. в [статье 954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

**Почему у обновления, связанного с этим выпуском советов по безопасности, две части?**  
Это обновление разделено на две части, которые помогают снизить риски, связанные с кодеком Indeo. Одно обновление предназначено для библиотеки DLL Quartz.dll, основного двоичного файла, используемого проигрывателем Windows Media, а другое — для технологии обеспечения совместимости приложений Application Compatibility Shim. Обновление для медиапроигрывателя предотвращает открытие приложениями содержимого мультимедиа, использующего кодек Indeo, и его воспроизведение в зоне Интернета, а обновление для технологии Application Compatibility Shim не позволяет веб-браузеру Internet Explorer и проигрывателю Windows Media загружать содержимое мультимедиа, для которого требуется кодек Indeo.

**Почему это не бюллетень по безопасности?**  
Это обновление не оформлено как бюллетень по безопасности, так как оно не устраняет конкретные уязвимости, а предоставляет дополнительные средства снижения опасности, чтобы сделать уровень безопасности более старых операционных систем сравнимым с уровнем защиты в Windows Vista и Windows 7. Пользователям следует установить данное обновление, чтобы снизить опасность распространенных сценариев атак, и оценить необходимость применения исправления "Fix it", чтобы исключить доступ к кодеку в любом сценарии.

**Почему Майкрософт в данном обновлении не устраняет конкретные уязвимости?**  
Кодек Indeo — это старый кодек, имеющий несколько уязвимостей для системы безопасности. Вместо устранения конкретных уязвимостей корпорация Майкрософт вносит изменения, усиливающие безопасность и уменьшающие возможности для атак как для известных, так и будущих подобных уязвимостей.

Факторы, снижающие опасность уязвимости
---------------------------------------

<span></span>
Корпорацией Майкрософт не найдено смягчающих факторов для этой уязвимости.

Временные решения
-----------------

<span></span>
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению соответствующих уязвимостей, но позволяющие блокировать известные направления атак. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Отмена регистрации кодека Indeo**

    Данный кодек можно отключить, отменив его регистрацию. Инструкции по отмене регистрации данного кодека или его отключению с помощью автоматического решения "Microsoft Fix It" см. в [954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

    **Побочные эффекты использования временного решения.** После отмены регистрации кодека Indeo его нельзя использовать в приложениях или содержимом мультимедиа.

    **Отмена временного решения** Сведения об отмене данного временного решения см. в [статье 954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

Дополнительные рекомендации
---------------------------

<span></span>
-   **Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этим выпуском советов по безопасности**

    Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 954157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954157).

-   **Следите за обновлением системы Windows**

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку. Дополнительные сведения об обновлениях для системы безопасности см. на веб-сайте [Центра безопасности Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Пола Бирна (Paul Byrne) из [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/) за сообщение об уязвимостях в кодеке Indeo.
-   анонимного исследователя, сотрудничающего с компаниями TippingPoint и [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение о нескольких уязвимостях в кодеке Indeo.
-   Бина Лю (Bing Liu) из отдела [FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com/) компании Fortinet за сообщение об уязвимостях в кодеке Indeo
-   [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) за сообщение об уязвимостях в кодеке Indeo.
-   Дейва Лено (Dave Lenoe) из компании [Adobe](http://www.adobe.com/) за сообщение об уязвимостях в кодеке Indeo.

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Ограничение ответственности

Сведения в данном документе предоставляются "как есть", без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (8 декабря 2009 г.): Выпуск советов опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
