---
TOCTitle: 960715
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 960715'
ms:assetid: 960715
ms:contentKeyID: 61235960
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/960715(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 960715
=========================================

Накопительный пакет обновления, содержащий флаги блокировки для элементов ActiveX
---------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 февраля 2009 г. | Дата обновления: 17 июня 2009 г.

**Версия:** 1.2

Вместе с этими советами корпорация Майкрософт выпускает новый набор флагов блокировки для элементов ActiveX.

Это обновление включает флаги блокировки для ранее опубликованных бюллетеней по безопасности Майкрософт.

-   [MS08-070](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=130478): уязвимости в расширенных файлах среды выполнения Visual Basic 6.0 (элементах управления ActiveX) делают возможным удаленное выполнение кода (932349)

Это обновление также включает флаги блокировки для перечисленного ниже программного обеспечения сторонних производителей.

-   **Akamai Download Manager**. Это обновление для системы безопасности устанавливает [флаг блокировки](http://support.microsoft.com/kb/240797) для элемента управления ActiveX, разработанного компанией Akamai Technologies. Компания Akamai Technologies выпустила обновление для системы безопасности, которое устраняет уязвимость в данном компоненте. Дополнительные сведения и адреса веб-сайтов для загрузки см. в бюллетене по безопасности компании Akamai Technologies. Этот флаг блокировки устанавливается по требованию владельца элементов управления ActiveX. Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе **Вопросы и ответы**.
-   **Research in Motion (RIM) AxLoader**. Это обновление для системы безопасности устанавливает [флаг блокировки](http://support.microsoft.com/kb/240797) для элемента управления ActiveX, разработанного компанией Research In Motion (RIM). Компания RIM выпустила обновление для системы безопасности, которое устраняет уязвимость в данном компоненте. Дополнительные сведения и адреса веб-сайтов для загрузки см. в бюллетене по безопасности компании Research in Motion. Этот флаг блокировки устанавливается по требованию владельца элементов управления ActiveX. Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе **Вопросы и ответы**.

Дополнительные сведения об установке этого обновления см. в [статье 960715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/960715).

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций:** уведомление о наличии обновления флагов блокировки для элементов ActiveX.

**Состояние рекомендаций:** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация:** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                              | Определение                                      |
|-------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья Microsoft Knowledge Base** | [960715](http://support.microsoft.com/kb/960715) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                                              |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                      |
| Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)                                                              |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем                                                                                                     |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем                                                                                                     |
| Windows Server 2008 для платформы Itanium                                                                                                       |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Необходимо ли пользователям систем Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера, устанавливать это обновление?**
Пользователям установки Windows Server 2008 Server Core устанавливать это обновление не требуется. Дополнительные сведения об установке основных компонентов сервера см. в статье [Основные компоненты сервера](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка основных компонентов сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; см. статью [Сравнение параметров установки основных компонентов сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx) (на английском языке).

**Почему этим советам не присвоен уровень важности?**
Это обновление содержит флаги блокировки для не принадлежащих Майкрософт элементов управления сторонних производителей. Корпорация Майкрософт не присваивает уровни важности уязвимостям элементов управления сторонних производителей.

**Заменяет ли это обновление накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (950760)?**
Нет, в связи с автоматическим выполнением обновлений оно не заменяет накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (950760), которое описано в бюллетене по безопасности Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Служба автоматического обновления по-прежнему будет предлагать пользователям обновление MS08-032 вне зависимости от того, установлено ли на их компьютерах это обновление (960715). Однако пользователям, установившим это обновление (960715), не требуется устанавливать обновление MS08-032 в целях обеспечения защиты с помощью всех устанавливаемых им флагов блокировки.

**Почему корпорация Майкрософт выпускает этот накопительный пакет обновления, устанавливающий флаги блокировки для элементов ActiveX, вместе с советами по безопасности, в то время как предыдущие обновления, устанавливающие флаги блокировки, выпускались вместе с бюллетенями по безопасности?**
Данный накопительный пакет обновлений, устанавливающий флаги блокировки для элементов ActiveX, выпускается вместе с советами в силу того, что новые флаги блокировки либо не влияют на работу программного обеспечения Майкрософт, либо уже были включены в один из предыдущих бюллетеней Майкрософт по безопасности.

**Включает ли это обновление флаги блокировки, которые ранее были выпущены в составе накопительного пакета обновления, содержащего флаги блокировки для элементов ActiveX?**
Да, в состав этого обновления также входят флаги блокировки, которые содержались в предыдущих [советах корпорации Майкрософт по безопасности (956391)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391).

**Включает ли это обновление флаги блокировки, которые ранее были выпущены в составе обновления для системы безопасности веб-браузера Internet Explorer?**
Нет, это обновление не содержит флагов блокировки, которые ранее были выпущены в составе обновления для системы безопасности веб-браузера Internet Explorer. Рекомендуется установить последнее накопительное обновление для системы безопасности обозревателя Internet Explorer.

**Что такое флаг блокировки?**
Функция безопасности Microsoft Internet Explorer позволяет полностью исключить возможность загрузки элемента управления ActiveX модулем обработки HTML-кода Internet Explorer. Это реализуется путем установки параметра реестра и называется также установкой флага блокировки. После установки флага блокировки элемент управления не будет загружаться, даже если он полностью установлен, а внедренный или повторно внедряемый уязвимый компонент останется пассивным и безвредным.

Дополнительные сведения см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797): Как отключить запуск элемента управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer.

**Что такое обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX?**  
Данное обновление безопасности содержит только идентификаторы CLSID определенных элементов управления ActiveX, являющихся основной целью выпуска настоящего обновления.

**Почему данное обновление не содержит двоичных файлов?**
Обновление только вносит изменения в реестр, отключая в обозревателе Internet Explorer создание экземпляра этого элемента управления.

**Нужно ли устанавливать это обновление, если уязвимый компонент не установлен или используется неуязвимая платформа?**
Да. Установка этого обновления позволит предотвратить запуск уязвимого элемента управления в Internet Explorer.

**Нужно ли повторно устанавливать это обновление, если рассматриваемый элемент управления ActiveX планируется установить позднее?**
Повторная установка обновления не требуется. Флаг блокировки отключает в Internet Explorer запуск элементов управления, даже в случае их установки в будущем.

**Как действует обновление?**
Это обновление устанавливает флаги блокировки для ряда идентификаторов CLSID.

Приведенный ниже идентификатор класса связан с запросом компании [Akamai](http://www.akamai.com/) на создание флага блокировки для уязвимого идентификатора класса. Дополнительные сведения см. в [бюллетене по безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139453) (на английском языке), выпущенном компанией Akamai.

|                                        |
|----------------------------------------|
| Идентификатор класса                   |
| {FFBB3F3B-0A5A-4106-BE53-DFE1E2340CB1} |

Приведенный ниже идентификатор класса связан с запросом компании [Research In Motion (RIM)](http://www.rim.com/) на создание флага блокировки уязвимого идентификатора класса. Дополнительные сведения см. в [бюллетене по безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139451) (на английском языке), выпущенном компанией RIM.

|                                        |
|----------------------------------------|
| Идентификатор класса                   |
| {4788DE08-3552-49EA-AC8C-233DA52523B9} |

Перечисленные ниже идентификаторы класса связаны с элементом управления CAPICOM, который описан в бюллетене по безопасности Microsoft [MS08-070](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=130478), посвященном уязвимостям в расширенных файлах среды выполнения Visual Basic 6.0 (элементах управления ActiveX), делающим возможным удаленное выполнение кода (932349).

|                                        |
|----------------------------------------|
| Идентификатор класса                   |
| {1E216240-1B7D-11CF-9D53-00AA003C9CB6} |
| {3A2B370C-BA0A-11d1-B137-0000F8753F5D} |
| {B09DE715-87C1-11d1-8BE3-0000F8754DA1} |
| {cde57a43-8b86-11d0-b3c6-00a0c90aea82} |
| {6262d3a0-531b-11cf-91f6-c2863c385e30} |
| {0ECD9B64-23AA-11d0-B351-00A0C9055D8E} |
| {C932BA85-4374-101B-A56C-00AA003668DC} |
| {248dd896-bb45-11cf-9abc-0080c7e7b78d} |

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этими советами**

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить это обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в [статье 960715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/960715).

#### Методы обхода

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Предотвратите запуск COM-объектов в обозревателе Internet Explorer**

    Предотвратите попытки создания экземпляров COM-объекта в обозревателе Internet Explorer путем установки флагов блокировки для данного элемента управления в системном реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Подробное описание действий по предотвращению запуска элементов управления в обозревателе Internet Explorer см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре параметр флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров COM-объектов в обозревателе Internet Explorer.

    **Примечание**. Идентификаторы классов и связанные с ними файлы, содержащие объекты ActiveX, перечислены выше в подразделе "Как действует обновление?" раздела "Вопросы и ответы". Замените приведенное ниже значение {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} идентификаторами классов, которые указаны в этом разделе.

    Чтобы установить флаг блокировки для идентификатора класса CLSID со значением {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например в блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты**: Если объект не используется в обозревателе Internet Explorer, побочные эффекты отсутствуют.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-узел [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (10 февраля 2009 г.). советы опубликованы
-   Версия 1.1 (29 апреля 2009 г.). В раздел **Вопросы и ответы** добавлены сведения о том, что пользователям установки Windows Server 2008 Server Core не требуется устанавливать это обновление.
-   Версия 1.2 (17 июня 2009 г.): В раздел **вопросов и ответов** добавлена запись о том, что в целях поддержки автоматического обновления настоящее обновление не заменяет накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (950760) и описанное в бюллетене по безопасности Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
