---
TOCTitle: 967940
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 967940'
ms:assetid: 967940
ms:contentKeyID: 61235965
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/967940(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 967940
=========================================

Обновление для программы автозапуска Windows
--------------------------------------------

Дата публикации: 24 февраля 2009 г. | Дата обновления: 22 февраля 2011 г.

**Версия:** 2.1

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске обновлений для функции автозапуска, направленные на ограничение использования функции автовоспроизведения только носителями CD и DVD в поддерживаемых выпусках Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista и Windows Server 2008. Ограничение использования функции автовоспроизведения только носителями CD и DVD помогает защититься от атак, включающих выполнение произвольного кода с помощью автозапуска при вставке флэш-накопителя USB, общих ресурсов или других носителей кроме CD и DVD, содержащих файловую систему с файлом Autorun.inf.

Корпорация Майкрософт выпустила следующие обновления, связанные с данными советами по безопасности.

-   Обновление, выпущенное Майкрософт 24 февраля 2009 г.:  
    [В статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715) описывается обновление, которое устраняет проблему, связанную с функцией принудительного применения, которая используется для отключения функции автозапуска и помогает защитить компьютеры пользователей. Данное обновление устраняет проблему, связанную с неправильной работой раздела реестра NoDriveTypeAutoRun в поддерживаемых выпусках Windows XP м Windows Server 2003. Данное обновление можно загрузить с помощью службы автоматического обновления или в Центре загрузки Майкрософт, а также может требоваться в уязвимых системах перед установкой последующих обновлений для функции автозапуска.
    **Примечание** Чтобы установить параметры раздела реестра, позволяющие отключить функцию автозапуска, пользователям компьютеров, на которых установлены системы Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2008, необходимо установить обновление для системы безопасности, описанное в бюллетене по безопасности [MS08-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117296) (950582).
-   Обновление, выпущенное Майкрософт 25 августа 2009 г.:  
    [В статье 971029 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/971029) описано обновление для функции автозапуска, ограничивающее возможность использования функции автовоспроизведения только носителями CD и DVD. Данное обновление направлено на предотвращение использования функции автовоспроизведения для открытия файлов, хранящихся в USB-накопителях, на внешних жестких дисках и в общих сетевых каталогах. Настоящее обновление предназначено для всех поддерживаемых выпусков Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista и Windows Server 2008. Изначально это обновление можно было загрузить только с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт.
-   Обновление, выпущенное Майкрософт 8 февраля 2011 г.:  
    Обновление для функции автозапуска, описанное в [статье 971029 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/971029), теперь доступно в режиме автоматического обновления. Клиентам, у которых обновление 971029 уже установлено вручную, данное обновление предложено не будет, и нет необходимости предпринимать дополнительные действия.
-   Обновление, выпущенное Майкрософт 22 февраля 2011 г.:  
    Изменение порядка развертывания обновлений, описанных в данном выпуске советов. Это изменение порядка развертывания внесено для того, чтобы свести к минимуму участие пользователя в установке обновлений на компьютерах, на которых настроено автоматическое обновление. После внесения этого изменения при установке обновлений обычно не будет требоваться никакого участия пользователя, поскольку функция автоматического обновления распознает конфигурацию целевой системы, загружает обновления и устанавливает обновления автоматически или по расписанию, настроенному пользователем.
    Пользователям, уже установившим обновления ранее, данные обновления не предлагаются, и им не требуется выполнять какие-либо дополнительные действия.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение советов** Объяснение назначения не относящихся к системе безопасности обновлений, которые устраняют проблему в работе раздела реестра NoDriveTypeAutoRun и ограничивают использование функции автовоспроизведения на уязвимых системах, и уведомление пользователей о наличии этого обновления. Данное обновление затрагивает программное обеспечение, перечисленное в таблице **Затронутое программное обеспечение** ниже.

**Состояние совета** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с указанными статьями базы знаний Майкрософт и установите соответствующие обновления.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Источник</th>
<th style="border:1px solid black;" >Идентификатор</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Запись в списке CVE</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951">CVE-2008-0951</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/967715">967715</a> <br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/971029">971029</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                                                        |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                                                                                     |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<sup>[1]</sup>                                                                                                                             |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)<sup>[1]</sup> или 3 (SP3)                                                                                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition<sup>[1]</sup> и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                            |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)<sup>[1]</sup> и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition<sup>[1]</sup> и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                    |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для систем на базе процессоров Itanium<sup>[1]</sup> и Windows Server 2003 для систем на базе процессоров Itanium с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Windows Vista<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)<sup>[2]</sup> и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)<sup>[2]</sup> и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                              |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем<sup>[2]</sup> и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                    |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем<sup>[2]</sup> и Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                                            |
| Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium<sup>[2]</sup> и Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium с пакетом обновления 2 (SP2)                              |

<sup>[1]</sup>Жизненные циклы данных операционных систем истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

<sup>[2]</sup>Чтобы установить параметры раздела реестра, позволяющие отключить функцию автозапуска, пользователям компьютеров, на которых установлены данные операционные системы, необходимо установить обновление для системы безопасности, описанное в бюллетене по безопасности [MS08-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117296) (950582).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Изменяют ли данные обновления текущие настройки автозапуска?**  
Да. Хотя исходное обновление, предлагаемое данными советами по безопасности, не изменяло текущие настройки автозапуска вашей системы (вместо этого оно позволяло пользователям принудительно задать требуемые настройки автозапуска), обновление для функции автозапуска, описанное в [статье 971029 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/971029), ограничивает возможность использования функции автовоспроизведения только носителями CD и DVD.

**Как установка этого обновления влияет на работу пользователей?**  
После установки исходного обновления, описанного в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715), параметр реестра, установленный по умолчанию и отвечающий за отключение функции автозапуска на сетевых дисках, задается правильно.

После установки обновления [971029](http://support.microsoft.com/kb/971029) клиенты могут столкнуться со следующим поведением функции автовоспроизведения.

-   Многие из уже присутствующих на рынке и готовящихся к выпуску устройств используют функцию автозапуска с диалоговым окном автовоспроизведения для представления и установки программного обеспечения при вставке DVD, CD и флэш-накопителей USB. Поведение функции автовоспроизведения при работе с носителями CD и DVD не затрагивается данным обновлением.
-   Пользователи, установившие это обновление, больше не будут получать сообщение установщика с предложением установить программы, поставляемые на флэш-накопителях USB. Пользователям придется устанавливать такое ПО вручную. Для этого щелкните **Открыть папку** для просмотра файлов, перейдите к программе установки ПО, а затем дважды щелкните значок программы установки, чтобы запустить программу вручную.
-   На некоторых флэш-накопителях USB установлено встроенное ПО, заставляющее компьютер воспринимать их как компакт-диски при вставке. Поведение функции автовоспроизведения при работе с такими флэш-накопителями USB не затрагивается данным обновлением.

**Как отключить функцию автозапуска?**  
Чтобы отключить на компьютере возможности автозапуска, необходимо выполнить следующее: установить одно из обновлений, описанных в этих советах по безопасности, и установить соответствующее значение раздела реестра, отвечающего за функции автозапуска, которые необходимо отключить. Дополнительные сведения о распространении этих обновлений и определенных значениях, необходимых для отключения возможностей автозапуска в различных версиях операционных систем, см. в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715).

**Необходимо ли устанавливать данное обновление, если на компьютере уже установлено обновление, описанное в статье 953252 базы знаний Майкрософт?**
Нет. Пользователям, установившим обновление, описанное в [статье 953252 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953252), не требуется устанавливать обновление, описанное в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715). У пользователей, установивших обновление, описанное в [статье 953252 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953252), уже имеется версия, которая позволяет правильно установить значения разделов реестра для отключения функции автозапуска. Обновление, описанное в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715), содержит то же обновление, однако его развертывание осуществляется через службы автоматического обновления.

**Будет ли предложено установить обновления, описанные в статье 967715 базы знаний Майкрософт, если на компьютере уже установлены обновления, описанные в статье 953252 базы знаний Майкрософт?**
Нет. Во время автоматического обновления на компьютере проверяется наличие исправления, которое позволяет правильно установить значения разделов реестра для отключения функции автозапуска, входящего в состав обновления, описанного в [статье 953252 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953252). Если в системе присутствует исправленный код, пользователям не будет предложено повторно установить обновления, описанные в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715), так как, несмотря на то, что обновления, описанные в [статье 953252 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953252), не были установлены с помощью служб автоматического обновления, оба обновления содержат одинаковые исправления.

**Позволяют ли обновления, описанные в статьях 953252 и 967715 базы знаний Майкрософт отключить функции  автозапуска?**
Нет. Предлагаемые обновления содержат правильные значения разделов реестра для отключения функций автозапуска. Они не изменяют значения разделов реестра, которые были уже установлены перед установкой любого из этих обновлений. Если перед установкой этих обновлений значения реестра не были установлены, чтобы отключить функции автозапуска потребуется создать соответствующие разделы реестра.

**Можно ли для отключения функции автозапуска использовать групповую политику, чтобы изменить настройки реестра?**
Да. Пользователи, установившие это обновление, могут настроить параметры раздела реестра вручную, чтобы отключить функции автозапуска, или воспользоваться групповой политикой, чтобы сделать это в среде организации. Дополнительные сведения о настройке этих параметров реестра и определенных значениях, характерных для той или иной операционной системы, см. в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715).

**Где найти эти обновления для систем Windows Vista и Windows Server 2008?**
Исправление для Windows Vista и Windows Server 2008, позволяющее устранить проблему, описанную в данных советах по безопасности, входит в состав обновления, описанного в бюллетене по безопасности [MS08-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-038). Чтобы установить параметры раздела реестра, позволяющие отключить функции автозапуска, пользователям Windows Vista и Windows Server 2008 необходимо установить обновление для системы безопасности, описанное в бюллетене по безопасности [MS08-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117296) (950582).

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   **Ознакомьтесь со статьями базы знаний Майкрософт, связанными с данным выпуском советов по безопасности**

    Пользователям рекомендуется установить данные обновления. Дополнительные сведения об этих обновлениях см. в [статье 967715 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/967715) и [статье 971029 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/971029).

    Дополнительные сведения о терминах, встречающихся в этих советах (например, обновление), см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-сайта [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   На веб-сайте [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержатся дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Вер. 1.0 (24 февраля 2009 г.) Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 1.1 (25 августа 2009 г.) Публикация обновленной версии обзора связана с выпуском обновления для программы автозапуска Windows, которое ограничивает возможность использования функции автовоспроизведения только носителями CD-ROM и DVD-ROM. Данное обновление предназначено для Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista и Windows Server 2008. Все подробности и ссылки см. в статье 971029 базы знаний Майкрософт.
-   Вер. 2.0 (8 февраля 2011): В новую версию обзора добавлена информация о том, что обновление 971029 для функции автозапуска, которое ограничивает возможность использования функции автовоспроизведения только носителями CD и DVD, будет предоставляться с помощью службы автоматического обновления.
-   Вер. 2.1 (22 февраля 2011): В новую версию обзора добавлена информация об изменении порядка развертывания обновлений, описанных в данном выпуске советов. Это изменение внесено для того, чтобы свести к минимуму участие пользователя в установке обновлений на компьютерах, на которых настроено автоматическое обновление.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
