---
TOCTitle: 971888
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 971888'
ms:assetid: 971888
ms:contentKeyID: 61235971
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/971888(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 971888
=========================================

Обновление регрессирования DNS
------------------------------

Дата публикации: 9 июня 2009 г.

**Версия:** 1.0

Корпорация Майкрософт выпустила обновление для функции регрессирования DNS, позволяющее обеспечить надежную защиту пользовательских систем. Использование доменных имен, состоящих из трех и более компонентов (например, "contoso.co.us"), а также отсутствие в организации настроенного списка DNS-суффиксов либо неприменимость перечисленных ниже факторов, снижающих возможные риски, способно привести к тому, что клиентские системы могут начать взаимодействовать со случайными внешними компьютерами, как если бы те являлись частью внутренней инфраструктуры организации.

Факторы, снижающие опасность

-   Подключение всех систем к домену и наличие настроенного списка поиска DNS-суффиксов устраняет риск случайного отнесения внешних систем к числу внутренних корпоративных компьютеров. Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует всем корпоративным заказчикам настроить на клиентских компьютерах необходимые списки поиска DNS-суффиксов, с тем чтобы никакие DNS-запросы не выходили за пределы корпоративного домена.
-   Большинство не подключенных к домену домашних пользователей не пользуется функцией регрессирования DNS, что исключает опасность возникновения описанных выше рисков. При этом домашние пользователи, которые не подключены к домену, но на компьютерах которых настроен основной DNS-суффикс, пользуются регрессированием DNS, что может привести к случайному включению внешних систем в число внутрикорпоративных компьютеров.
-   Использование доменных DNS-имен, состоящих из двух компонентов, не подвергает клиентские системы описанной опасности. Например, доменные имена contoso.com и fabrikam.gov не подвержены вышеописанным рискам. В данном случае "contoso" и "fabrikam" представляют собой зарегистрированные пользователем доменные имена второго уровня в составе, соответственно, домена верхнего уровня ".com" и домена верхнего уровня ".gov".

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций:** Разъяснение назначения не относящегося к системе безопасности обновления, позволяющего обеспечить надежную защиту клиентских систем, и уведомление пользователей о наличии этого обновления.

**Состояние рекомендаций:** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующие обновления.

**Рекомендация:** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующие обновления.

| Ссылки                              | Определение                                      |
|-------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья Microsoft Knowledge Base** | [957579](http://support.microsoft.com/kb/957579) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                                                                                                             |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                                                                                                                                                                                                       |
| [Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d679ab2-76f5-4c85-a619-c59f7c40b0fd)                                                                                       |
| [Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ffeafa57-ee1a-4009-92ca-12b4397b7d36)                                                                                        |
| [Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9213925-cce9-4b26-9a74-adc037e07d67)                                                                           |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfcc9a4a-dde3-4e6b-847c-30313e92e1f1)                                                                                           |
| [Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e698b036-dd4b-4088-a3f8-3c00fe3bb1e4)                                                                               |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50ade294-3abe-4149-988c-042eda6a77dd)                                                                     |
| [Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=940bb21c-037b-45d8-8d4e-e35e823f112a)                                     |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ba721fa8-2a5c-4ffa-8df2-d92fca9c0066) |
| [Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f135cb6-f7d0-4efa-b9aa-8da996017ee7)                     |
| [Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c3d65b5-51fa-4ecc-9ecd-3356782058b9)                     |
| [Windows Server 2008 для систем на платформе Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на платформе Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9784a39d-f7ea-43b0-a7be-4b488f721ffc)     |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
В советах содержится уведомление о возможности загрузки обновлений, позволяющих установить четкие границы корпоративной сети для подключенных к домену систем, на которых не настроен список DNS-суффиксов. На данный момент выпущены обновления для программных продуктов, перечисленных в разделе **Обзор**.

**Что такое домен верхнего уровня?**
Доменом верхнего уровня называется последняя часть имени интернет-домена. Это буквы, следующие за последней точкой в доменном имени. Например, в доменном имени wpad.western.corp.contoso.co.us доменом верхнего уровня является ".us". Большую часть доменов верхнего уровня можно разделить на два типа: коды стран и универсальные домены. Домены верхнего уровня, относящиеся к кодам стран, представляют собой двубуквенное сокращение для каждой страны. В данном примере .us означает "США". Универсальные домены верхнего уровня — более узнаваемые трехбуквенные (или более длинные) сокращения, такие как .com, .net, .org, и т. п. Полный список всех доступных доменов верхнего уровня см. на веб-узле [IANA](http://data.iana.org/tld/tlds-alpha-by-domain.txt).

**Что такое основной DNS-суффикс?**
Это доменное имя, пишущееся справа от однокомпонентного имени компьютера (имени узла). Полное доменное имя имеет следующий вид: &lt;имя\_узла&gt;.&lt;основной\_DNS-суффикс&gt;. По умолчанию основной DNS-суффикс полного доменного имени компьютера совпадает с именем домена Active Directory, в который включен компьютер. Однако основной DNS-суффикс компьютера может и отличаться от DNS-имени домена, к которому он подключен. Чтобы изменить DNS-суффикс, правой кнопкой мыши щелкните **Мой компьютер** и выберите "Свойства".

**Что такое домен второго уровня?**
Имя домена второго уровня "предшествует", т.е. примыкает слева к имени домена верхнего уровня. В предыдущем примере (wpad.western.corp.contoso.co.us) доменом второго уровня является домен ".co". Как правило, домены второго уровня располагаются рядом с доменами верхнего уровня, относящимися к кодам стран. В США домены второго уровня обычно обозначают регистрацию в отдельных штатах, например ".co.us" обозначает штат Колорадо. За пределами США в качестве доменов второго уровня обычно используются стандартные имена верхнего уровня, например ".com.sg".

**Зачем нужна функция регрессирования DNS?**
Регрессирование является стандартной функцией DNS-клиентов Windows. Это процесс, в ходе которого DNS-клиентами Windows осуществляется разрешение DNS-запросов однокомпонентных неизвестных имен узлов. Запрос составляется путем присоединения основного DNS-суффикса к имени узла. Разрешение запроса происходит путем последовательного отбрасывания самого левого компонента основного DNS-суффикса (до тех пор, пока не будет распознана комбинация из имени узла и оставшейся части основного DNS-суффикса либо пока в основном DNS-суффиксе не останется только два компонента). Например, клиент Windows, запрашивающий систему "Single-label" в домене western.corp.contoso.co.us, будет последовательно запрашивать сначала Single-label.western.corp.contoso.co.us, потом Single-label.corp.contoso.co.us, затем Single-label.contoso.co.us и, наконец, Single-label.co.us. Процедура будет повторяться, пока не отыщется нужная система. Этот процесс называется регрессированием. Дополнительные сведения о регрессировании и службе DNS-клиентов см. в разделе **Разрешение имен для однокомпонентных неизвестных имен доменов** статьи TechNet ["Основы работы со стеком TCP/IP в ОС Microsoft Windows", глава 9 "Поддержка DNS в Windows"](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb727009.aspx) (на английском языке)

**Что является причиной описанной уязвимости?**
Злоумышленники могут настроить за пределами корпоративной сети систему с однокомпонентным именем и с помощью регрессирования DNS подключиться к DNS-клиенту Windows точно так же, как если бы их система находилась внутри корпоративного домена. Например, если корпоративный DNS-суффикс — это "orp.contoso.co.us", то при попытке разрешить неизвестное имя узла "Single-Label" распознаватель DNS сначала попробует разрешить адрес Single-Label.corp.contoso.co.us. В случае неудачи распознаватель, используя регрессирование DNS, пытается разрешить адрес Single-label.contoso.co.us. Если и он не будет найден, распознаватель DNS попытается разрешить адрес Single-label.co.us, находящийся уже за пределами домена contoso.co.us.

**Каковы последствия попадания запросов за пределы корпоративного домена?**
Это зависит от того, какой запрос оказывается вне границ корпоративного домена.

Все запросы содержат информацию о внутренних IP-адресах. Сетевые клиенты могут передавать на сервер злоумышленников различные учетные данные. При перехвате запроса WPAD-сервера данные прокси-сервера злоумышленников могут быть включены в параметры настройки клиентских компьютеров.

**Меняет ли настоящее обновление текущую процедуру регрессирования DNS?**
Да. Обновление определяет домен клиента Windows и ограничивает процедуру разрешения DNS-запросов пределами этого домена. Дополнительные сведения и примеры изменений текущей процедуры регрессирования DNS см. в [статье 957579 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/957579).

**Повлияет ли установка этого обновления на работу пользователей?**
Да. После установки обновления распознаватель DNS будет продолжать регрессирование только до уровня, определяемого настройками клиента Windows, что потенциально может стать причиной сбоя приложений и конфигураций, рассчитанных на стандартную процедуру регрессирования. Дополнительные сведения об изменениях текущей процедуры регрессирования DNS см. в [статье 957579 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/957579).

**В данных советах по безопасности описывается обновление, не относящееся к системе безопасности. Нет ли здесь противоречия?**
В рекомендациях по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность пользователя. С помощью рекомендаций по безопасности корпорация Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, или о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. Данные рекомендации предназначены для уведомления пользователей о выпуске обновления, которое обеспечивает возможность установки последующих обновлений, включая обновления безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

**Как получить это обновление?**
Обновления доступны на веб-сайте [центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Прямые ссылки на обновления для конкретных продуктов см. в таблице "Подвержены уязвимости" в разделе **Обзор**. Дополнительные сведения об обновлении и изменениях в работе программного обеспечения см. в [статье 957579 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/957579).

**Распространяется ли это обновление через службу автоматического обновления?**
Нет. Эти обновления не распространяются через службу автоматического обновления. Данные обновления доступны только на веб-сайте [центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Прямые ссылки на обновления для конкретных продуктов см. в таблице "Подвержены уязвимости" в разделе **Обзор**.

**Информация об этом обновлении публикуется в бюллетене по безопасности. Почему же оно не является обновлением для системы безопасности?**
Это проблема настройки. Сама по себе функция регрессирования DNS работает правильно, а многие пользователи используют ее для законного доступа к необходимым ресурсам, находящимся за пределами корпоративного домена. При этом очень удобно, когда работа с такими ресурсами ничем не отличается от работы с внутрикорпоративными ресурсами.

**Почему о выпуске этого обновления сообщается в советах по безопасности?**
Заказчики могут не знать, что используемые ими клиенты Windows пользуются функцией регрессирования. Регрессирование позволяет клиентам работать с внешними системами точно так же, как если бы те находились внутри корпоративного домена. Это повышает риск кражи учетных данных и может стать причиной различных утечек информации.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
#### Методы обхода

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Эти меры не устраняют сами риски, однако позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

#### Отключите регрессирование DNS

Чтобы отключить автоматическое регрессирование DNS, сохраните указанные ниже данные в файле с расширением .REG и введите в командную строку команду regedit.exe /s &lt;имя файла&gt; (для этого необходимо иметь расширенные права или права администратора).

**Примечание**. Дополнительные сведения об использовании параметра реестра UseDomainNameDevolution см. в [одноименной статье TechNet](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/93802.mspx?mfr=true).

`Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows NT\DNSClient]"UseDomainNameDevolution"=dword:00000000`

Чтобы изменения вступили в силу, службу DNS-клиента необходимо остановить и перезапустить. Это можно сделать с помощью командной строки с повышенными правами или правами администратора, выполнив следующую команду:

`net stop dnscache & net start dnscache`

**Побочные эффекты:** Распознаватель DNS не будет выполнять регрессирование, что может привести к прерыванию работы приложений или конфигураций, которые полагаются на эту функцию. Это изменение не затронет приложения, использующие собственный способ регрессирования.

#### Настройте список поиска суффиксов домена

Чтобы создать список поиска суффиксов домена, сохраните указанные ниже данные в файле с расширением REG и запустите программу regedit.exe с параметром /s &lt;имя\_файла&gt; из командной строки с повышенными правами или правами администратора.

`Редактор реестра Windows версии 5.00HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip\Parameters"SearchList"=<domain specific search list>`

**Примечание**. Windows Server 2003 имеет функцию распределения списка поиска суффиксов домена с помощью групповой политики. Дополнительные сведения см. в разделе **Список поиска DNS-суффиксов** в [статье 294785 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294785/).

**Побочные эффекты:** Если список поиска суффиксов домена настроен на клиентских системах, он будет использоваться в запросах DNS. Основной DNS-суффикс и любые DNS-суффиксы для определенных подключений использоваться не будут. Распознаватель DNS не будет выполнять регрессирование, что может привести к прерыванию работы приложений или конфигураций, которые полагаются на эту функцию.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   1.0 (9 июня 2009 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
