---
TOCTitle: 973882
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 973882'
ms:assetid: 973882
ms:contentKeyID: 61235974
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/973882(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 973882
=========================================

Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода
--------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 28 июля 2009 г. | Дата обновления: 13 октября 2009 г.

**Версия:** 4.0

Корпорация Майкрософт выпускает данные советы по безопасности для предоставления сведений о ходе исследования уязвимостей в публичных и частных версиях библиотеки Microsoft ATL. Настоящие советы также содержат сведения о том, как разработчики могут проверить создаваемые ими элементы управления и компоненты на уязвимость к неполадкам ATL; что ИТ-специалисты и пользователи могут сделать для снижения опасности потенциальных атак, использующих эти уязвимости; и что корпорация Майкрософт делает в рамках исследования проблем, описанных в этом совете. В этих советах по безопасности содержится полный список всех бюллетеней по безопасности и обновлений для системы безопасности, который относятся к уязвимостям в библиотеке ATL. Корпорация Майкрософт постоянно производит исследование публичных и частных файлов заголовков библиотеки ATL, а выпуск обновлений безопасности и руководств будет производиться по мере необходимости, параллельно с ходом процедуры исследования.

Корпорации Майкрософт известно об уязвимостях в публичных и частных версиях ATL. Библиотека Microsoft ATL используется разработчиками программного обеспечения для создания элементов управления или компонентов для платформы Windows. Уязвимости, описанные в данных советах корпорации Майкрософт по безопасности и бюллетене корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131) могут вызвать раскрытие информации или удаленное выполнение кода в элементах управления и компонентах, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL. Компоненты и элементы управления, созданные с использованием уязвимой версии ATL, могут быть подвержены этой уязвимости при определенных условиях использования ATL или по причине проблем в коде самой библиотеки ATL.

**Руководство разработчиков:** Корпорация Microsoft устранила проблемы в публичных файлах заголовков библиотеки ATL и выпустила обновления для библиотек в бюллетене [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131) "Уязвимости в библиотеке ATL среды Microsoft Visual Studio делают возможным удаленное выполнение кода". Корпорация Microsoft настоятельно рекомендует разработчикам, создающим элементы и компоненты с помощью ATL, незамедлительно предпринять действия по оценке созданных элементов на предмет наличия уязвимостей и выполнить инструкции данного руководства для создания элементов и компонентов, не подверженных уязвимости. Дополнительные сведения об уязвимостях и руководствах по защите от использования уязвимостей в ATL, см. [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131), "Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода".

**Руководство для ИТ-специалистов и пользователей:** Для улучшения защиты компьютеров пользователей во время обновления разработчиками своих компонентов и элементов управления корпорация Microsoft разработала новые эффективные меры защиты. Эти новые эффективные меры защиты, встроенные в Internet Explorer, помогают защитить пользователей от возможных атак с использованием уязвимостей в библиотеке Microsoft ATL, которые описаны в данных советах и которым посвящен бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS09-035. Для использования этих новых эффективных мер защиты ИТ-специалисты и пользователи должны незамедлительно установить обновления для системы безопасности браузера Internet Explorer, которым посвящен бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer".

Данное обновление для системы безопасности содержит фактор, снижающих опасность уязвимости, который препятствует использованию уязвимости в компонентах и элементах управления, созданных на базе уязвимой библиотеки ATL, при их вызове из браузера Internet Explorer, а также устраняющий различные прочие уязвимости. Новые эффективные меры защиты, описанные в бюллетене MS09-034, включают в себя обновления для Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6, Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8, обеспечивающие отслеживание и предотвращение использования всех известных уязвимостей публичных и частных версий библиотеки ATL, в том числе уязвимостей, позволяющих обойти флаги блокировки элементов управления ActiveX. Данные меры защиты предназначены для предотвращения различных типов веб-атак.

**Руководство для домашних пользователей:** Для улучшения защиты компьютеров пользователей во время обновления разработчиками своих компонентов и элементов управления корпорация Microsoft разработала новые эффективные меры защиты. Эти новые эффективные меры защиты, встраиваемые Internet Explorer с помощью настоящего обновления, позволяют защитить пользователей от возможных атак с использованием уязвимостей в библиотеке Microsoft ATL, описанных в данных советах Майкрософт и в бюллетене по безопасности MS09-035. Домашние пользователи, зарегистрировавшиеся для получения автоматических обновлений, получат новое обновление для Internet Explorer автоматически. Для этого им не нужно предпринимать никаких дополнительных действий. Домашние пользователи автоматически будут лучше защищены от возможных атак с использованием уязвимостей, описанных в настоящих советах корпорации Майкрософт по безопасности и в бюллетене корпорации Майкрософт по безопасности MS09-035.

**Факторы, снижающие опасность уязвимости элементов управления и компонентов, разработанных с использованием уязвимых версий библиотеки Microsoft ATL:**

-   По умолчанию, большинство элементов управления ActiveX не входит в белый список элементов управления ActiveX браузера Internet Explorer 7 или Internet Explorer 8, работающего под управлением ОС Windows Vista или более поздней. Риску использования данной уязвимости подвержены компьютеры только тех пользователей, которые явно разрешили использование этого элемента управления с помощью дополнительной функции ActiveX. Тем не менее, если пользователь использовал эти элементы управления ActiveX в предыдущей версии браузера Internet Explorer, а затем произвел обновление до Internet Explorer 7 или Internet Explorer 8, данные элементы управления будут активными в браузере Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8, даже если пользователь не разрешал их использование с помощью дополнительной функции ActiveX.
-   Браузер Internet Explorer 8 предоставляет дополнительную защиту, активируя по умолчанию для пользователей защиту памяти DEP/NX в системах Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3), Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и 2 (SP2), а также Windows 7.
-   По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом [конфигурацией усиленной безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров, снижающих для пользователей и администраторов риск загрузить или выполнить на сервере специально созданное веб-содержимое. Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. См. также [руководство по управлению конфигурацией усиленной безопасности Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Зона "Ограниченные узлы" позволяет снизить опасность атак с использованием этой уязвимости, предотвращая запуск активных сценариев и элементов управления ActiveX при чтении электронных писем в формате HTML. Однако если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-сайт.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Обновления, относящиеся к библиотеке ATL:**

Обновление выпущено 13 октября 2009 г.

-   Бюллетень [MS09-060](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=160633) "Уязвимости в элементах управления ActiveX библиотеки Microsoft ATL для Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода" обеспечивает поддержку компонентов Microsoft Office, которые подвержены уязвимостям библиотеки ATL, описанным в настоящих советах.

Обновления выпущены 25 августа 2009 г.

-   Windows Live Messenger 14.0.8089 выпускается для устранения уязвимостей в клиенте Windows Live Messenger, связанных с уязвимостями библиотеки ATL, описанными в настоящих советах.
-   В настоящий выпуск советов Майкрософт добавлен раздел **ответов на часто задаваемые вопросы о компонентах Windows Live**, в котором сообщается об удалении компонента "Attach Photo" службы Windows Live Hotmail, а также приводятся сведения о выпуске Windows Live Messenger 14.0.8089.

Обновления выпущены 11 августа 2009 г.

-   Бюллетень по безопасности Microsoft [MS09-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158695) "Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода" обеспечивает поддержку описанных в настоящих советах компонентов Windows, подверженных уязвимостям библиотеки ATL.
-   Бюллетень по безопасности Microsoft [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131) "Уязвимости в библиотеке ATL среды Microsoft Visual Studio делают возможным удаленное выполнение кода" выпускается повторно. В нем содержатся обновления для разработчиков, которые в среде Visual Studio создают компоненты и элементы управления для мобильных приложений с использованием библиотеки ATL для смарт-устройств.

Обновления выпущены 28 июля 2009 г.

-   Бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131), "Уязвимости в библиотеке ATL среды Microsoft Visual Studio делают возможным удаленное выполнение кода", подробно описывают найденные уязвимости в библиотеке ATL и содержат обновленные публичные файлы заголовков библиотеки ATL для поставщиков, разрабатывающих обновленные компоненты и элементы управления. Наше исследование показало, что риску этой уязвимости подвергаются компоненты и элементы управления как от корпорации Microsoft, так и от сторонних производителей, и что эти компоненты и элементы управления существуют на всех поддерживаемых версиях операционных систем Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista и Windows Server 2008. Разработчики, использующие уязвимые версии библиотеки ATL при создании элементов управления и компонентов, должны изучить этот бюллетень и незамедлительно предпринять действия, если их элементы управления являются уязвимыми.
-   Бюллетень Майкрософт по безопасности [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer" включает в себя меры, снижающие риск использования в Internet Explorer компонентов и элементов управления, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, равно как и меры по устранению уязвимостей, не связанных с настоящей проблемой. Новые эффективные меры защиты, описанные в бюллетене MS09-034, включают в себя обновления для Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6, Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8, обеспечивающие отслеживание и предотвращение использования всех известных уязвимостей публичных и частных версий библиотеки ATL, в том числе уязвимостей, позволяющих обойти флаги блокировки элементов управления ActiveX. Данные меры защиты предназначены для предотвращения различных типов веб-атак.
-   В настоящее время неизвестно о каких-либо методах или элементах управления в составе Windows 7, которые бы обеспечивали успех подобных атак через браузер Internet Explorer.

Обновление выпущено 14 июля 2009 г.

-   Бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032), "Накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX", предоставило меры по обеспечению безопасности ActiveX (флаги блокировки), запрещавшие запуск элемента управления msvidctl в браузере Internet Explorer. Уязвимость в msvidctl использовала уязвимость в частной версии библиотеки ATL. В данном конкретном случае, эта уязвимость позволяет злоумышленнику повреждать память, что может привести к удаленному выполнению кода. Флаги блокировки, представленные в июньском выпуске для msvidctl (MS09-032) позволят заблокировать все публичные уязвимости, как описано в настоящем документе.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение советов** Данные советы выпущены с целью первоначального уведомления пользователей об опубликованных уязвимостях. Дополнительные сведения см. в разделах **Временные решения**, **Факторы, снижающие опасность уязвимости** и **Предлагаемые действия** данных советов по безопасности.

**Состояние совета** Рекомендации опубликованы.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с предложенными действиями и при необходимости выполните их.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Источник</th>
<th style="border:1px solid black;" >Идентификатор</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Характеристика в CVE</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901">CVE-2009-0901</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493">CVE-2009-2493</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495">CVE-2009-2495</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0015">CVE-2008-0015</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Бюллетень безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a>, &quot;Уязвимости в библиотеке ATL среды Microsoft Visual Studio делают возможным удаленное выполнение кода&quot;<br />
<br />
<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199">MS09-034</a> &quot;Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer&quot;<br />
<br />
<a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032">MS09-032</a> &quot;Накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a>:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/969706">Статья 969706 базы знаний Майкрософт</a><br />
<br />
<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199">MS09-034</a>:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/972260">Статья 972260 базы знаний Майкрософт</a><br />
<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/973346">MS09-032</a>:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/973346">Статья 973346 базы знаний Майкрософт.</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Данные советы касаются следующего программного обеспечения.

| Подвержены уязвимости                                                                |
|--------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows                                                                    |
| Элементы управления и компоненты, созданные с использованием уязвимой библиотеки ATL |
| Службы Microsoft Windows Live                                                        |
| Windows Live Messenger (версии до 14.0.8089)                                         |
| Компонент "Attach Photo" службы Windows Live Hotmail                                 |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Корпорации Майкрософт известно об уязвимостях, затрагивающих компоненты и элементы управления, созданные с использованием публичных и частных версий библиотеки ATL. Эти советы сообщают пользователям сведения об обновлениях, которые способствуют уменьшению риска уязвимости элементов управления и компонентов, содержат руководства и указания для разработчиков, которые создали элементы управления и компоненты с помощью уязвимой библиотеки ATL, а также указания для ИТ-специалистов относительно защиты и установки факторов, снижающих уязвимость, в своей ИТ-среде.

**Будет ли корпорация Майкрософт выпускать дополнительные обновления безопасности, связанные с данными советами по безопасности?**
Корпорация Майкрософт постоянно производит исследование публичных и частных файлов заголовков библиотеки ATL, а выпуск обновлений безопасности и руководств будет производиться по мере необходимости, параллельно с ходом процедуры исследования.

**Была ли уязвимость в msvidctl (MS09-032) связана с этим обновлением библиотеки ATL?**
Да, уязвимость в msvidctl использовала уязвимость в частной версии библиотеки ATL. В данном конкретном случае, эта уязвимость позволяет злоумышленнику повреждать память, что может привести к удаленному выполнению кода. [MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032), ранее вошедший в выпуск от 14 июля, блокирует известные атаки на msvidctl. Дополнительные сведения об уязвимости в msvidctl см. в статье <http://blogs.technet.com/srd/archive/2009/07/06/new-vulnerability-in-mpeg2tunerequest-activex-control-object-in-msvidctl-dll.aspx>.

**Способно ли обновление браузера Internet Explorer (ms09-034) также защитить и от атак на msvidctl?**
Да, факторы, снижающие опасность уязвимости браузера Internet Explorer также позволят защититься от использования известных уязвимостей в публичных и частных версиях библиотеки ATL, включая атаки на msvidctl.

**Что такое библиотека ATL?**
Библиотека ATL представляет собой набор шаблонов классов C++, позволяющих создавать компактные высокопроизводительные COM-объекты. Она специально предназначена для поддержки ключевых COM-технологий, включая стандартные имплементации, дуальные интерфейсы, стандартные интерфейсы нумератора COM, точки подключения, отделяемые интерфейсы и элементы управления ActiveX. Дополнительные сведения см. в указанной ниже статье MSDN, посвященной библиотеке [ATL](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx).

**В чем причина уязвимости в библиотеке ATL?**
Проблема вызвана, в некоторых случаях, способом использования библиотеки ATL, в других случаях источником проблемы служит сам код библиотеки ATL. В этих случаях управление потоками данных может выполняться неверно, что может привести к повреждению памяти, раскрытию информации и установке объектов, запрещенных политикой безопасности. Дополнительные сведения об уязвимостях, устраненных в ATL, см. в [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131), "Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода".

**В чем заключается разница между публичными и частными версиями библиотеки ATL?**
Частная версия библиотеки ATL используется разработчиками корпорации Майкрософт для создания элементов управления и компонентов. Корпорация Майкрософт обновила все версии библиотеки ATL, используемые нашими разработчиками.

Публичная версия библиотеки ATL распространяется среди пользователей с помощью средств разработки, таких как Microsoft Visual Studio. Корпорация Майкрософт предоставляет обновленную версию публичной библиотеки ATL в составе бюллетеня корпорации Майкрософт по безопасности MS09-035.

**Потребует ли наличие уязвимостей системы безопасности библиотеки ATL выпуск обновлений для системы безопасности корпорацией Microsoft и сторонними производителями?**
Да. Помимо устранения уязвимостей, описанных в этих советах, корпорация Майкрософт выполняет детальное исследование элементов управления и компонентов, созданных внутри корпорации. По завершении исследования корпорация Майкрософт предпримет соответствующие меры для защиты пользователей. В их число может войти предоставление ежемесячного или внеочередного обновления безопасности (в зависимости от нужд пользователей).

Корпорация Майкрософт также предоставляет руководство и активно работает с каждым из основных сторонних разработчиков, чтобы помочь им в определении уязвимых элементов управления и компонентов. Эта работа может привести к появлению обновлений системы безопасности для элементов управления и компонентов от сторонних производителей.

Часто задаваемые вопросы о службах Windows Live
-----------------------------------------------

<span></span>
**Как будет распространяться данное обновление Windows Live Messenger?**
После регистрации в службе Windows Live Messenger пользователи Windows Live Messenger 8.1, Windows Live Messenger 8.5 и Windows Live Messenger 14.0 на поддерживаемых версиях Windows получат подсказку от механизма развертывания клиентов службы Windows Live Messenger подтвердить свое согласие на установку Windows Live Messenger 14.0.8089. Пользователи, желающие немедленно загрузить Windows Live Messenger 14.0.8089 могут сделать это в [Центре загрузки Windows Live](http://download.live.com/messenger). В противном случае пользователям уязвимых версий Windows Live Messenger может быть отказано в подключении к службе Windows Live Messenger.

**Почему Майкрософт распространяет новую версию Windows Live Messenger не только через службу Windows Live Messenger, но и в виде пакетов для загрузки?**
В настоящее время корпорация Майкрософт распространяет обновления для клиентов Windows Live Messenger через службы Windows Live Messenger, поскольку данные веб-сервисы оснащены собственным механизмом развертывания клиентов. Однако для отдельных клиентов Windows Live Messenger предоставляются также ссылки для загрузки в Центре загрузки Майкрософт. Все, кто хочет немедленно загрузить соответствующие обновления, может сделать это в [Центре загрузки Windows Live](http://download.live.com/messenger).

**Если это важное обновление, как определить, является ли используемая версия Windows Live Messenger уязвимой?**  
При попытке зарегистрироваться в службе Windows Live Messenger механизм развертывания клиентов автоматически определяет текущую версию клиента и операционной платформы. При необходимости вам будет предложено установить соответствующее обновление. Чтобы проверить версию клиента Windows Live Messenger, откройте меню **Справка** и выберите пункт **О программе**.

**Что будет, если не установить последнюю версию Windows Live Messenger?**
Если отказаться от перехода на не подверженный уязвимости клиент Windows Live Messenger (конкретная версия зависит от используемой платформы), при каждой попытке зарегистрироваться в службе Windows Live Messenger вы будете получать уведомление о необходимости перехода на новую версию. В случае отказа от установки обновления вам может быть отказано в доступе к службе Windows Live Messenger.

**Подвержены ли этой уязвимости другие приложения Майкрософт для совместной работы в реальном времени, например Windows Messenger или Office Communicator?**
Нет. Другие приложения для обмена сообщениями не подвержены данной уязвимости, поскольку не содержат уязвимого компонента.

**Когда Майкрософт был удален компонент "Attach Photo" службы Windows Live Hotmail? Не совпало ли это событие с выпуском какого-либо нового компонента?**
Специалисты Майкрософт недавно решили временно удалить данный компонент, с тем чтобы устранить описываемую уязвимость. Временное удаление этого компонента не было приурочено к выпуску какого-либо другого компонента.

**Когда теперь планируется полное восстановление компонента "Attach Photo" во всех версиях Windows Live Hotmail**
Майкрософт активно работает над решением данной проблемы. В настоящее время по-прежнему можно добавлять изображения в виде вложений в сообщения службы Hotmail. Для этого достаточно щелкнуть кнопку **вложения** и выбрать необходимое изображение.

Часто задаваемые вопросы разработчиков об обновлении Visual Studio
------------------------------------------------------------------

<span></span>
**В чем причина уязвимости в библиотеке ATL?**
Проблема вызвана, в некоторых случаях, способом использования библиотеки ATL, в других случаях источником проблемы служит сам код библиотеки ATL. В этих случаях управление потоками данных может выполняться неверно, что может привести к повреждению памяти, раскрытию информации и установке объектов, запрещенных политикой безопасности. Дополнительные сведения об уязвимостях, устраненных в ATL, см. в [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131), "Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода".

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
В случае использования элементов и компонентов, созданных с помощью библиотеки ATL, небезопасное использование некоторых макросов может привести к разрешению установки произвольных объектов в обход действующей политики безопасности в отношении элементов управления ActiveX (т.е. флагов блокировки) в Internet Explorer. Дополнительно, элементы управления и компоненты, созданные с использованием уязвимых версий ATL, могут быть уязвимы к угрозам удаленного выполнения кода или раскрытия информации. Если пользователь выполнил вход в систему с правами администратора и имеет уязвимый элемент управления в системе, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Я являются сторонним разработчиком приложений и использую библиотеку ATL при разработке программных компонентов и элементов управления. Являются ли создаваемые мной компоненты и элементы управления уязвимыми, и, если да, как мне их обновить?**  
Некоторые компоненты и элементы управления могут оказаться уязвимыми, если создание компонентов или элементов управления проходило при определенных условиях. [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131) содержит дополнительные сведения, примеры и руководство, которые сторонние разработчики могут использовать для обнаружения и исправления уязвимых компонентов и элементов управления.

**Для чего служит обновление для системы безопасности Visual Studio?**
Эти обновление устраняет уязвимости в библиотеке Microsoft ATL, которые делают возможным удаленный запуск произвольного кода на уязвимой системе пользователем, не прошедшим проверку подлинности. В некоторых случаях эти уязвимости вызваны способом использования библиотеки ATL, в остальных случаях причиной служит сам код библиотеки ATL. Поскольку эти уязвимости затрагивают библиотеку ATL, компоненты или элементы управления, разработанные с ее помощью, могут подвергать пользователей, работающих с уязвимыми элементами управления и компонентами, уязвимости к сценариям удаленного выполнения кода.

Обновление системы безопасности для Visual обновляет уязвимую версию библиотеки ATL, используемой Visual Studio. Это дает возможность пользователям Visual Studio изменять и заново создавать свои элементы управления и компоненты с помощью обновленной версии библиотеке ATL.

Наше исследование показало, что риску этой уязвимости подвергаются компоненты и элементы управления как от корпорации Microsoft, так и от сторонних производителей. Поэтому все производители, которых затронула эта уязвимость, должны произвести изменение и повторную сборку своих компонентов и элементов управления с помощью исправленной библиотеки ATL, предоставленной в бюллетене корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-035](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131).

Часто задаваемые вопросы от ИТ-специалистов о возможных мерах по минимизации уровня угрозы
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Может ли обновление браузера Internet Explorer MS09-034 защитить меня от всех компонентов и элементов управления, построенных на базе уязвимой версии библиотеки ATL?**
Для улучшения защиты компьютеров пользователей во время обновления разработчиками своих компонентов и элементов управления корпорация Microsoft разработала новые эффективные меры защиты. Эти новые эффективные меры защиты, встроенные в Internet Explorer, помогают защитить пользователей от возможных атак с использованием уязвимостей в библиотеке ATL, которые описаны в данных советах и которым посвящен бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer" включает в себя меры, снижающие риск использования в Internet Explorer компонентов и элементов управления, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, равно как и меры по устранению уязвимостей, не связанных с настоящей проблемой.

Корпорация Майкрософт продолжает исследовать все элементы управления и компоненты, выпущенные корпорацией Майкрософт, а также помогает сторонним разработчикам при оценке их элементов управления и компонентов.

**Какие действия может предпринять ИТ-специалист для снижения опасности данной уязвимости?**
Корпорация Microsoft настоятельно рекомендует ИТ-специалистам установить незамедлительно установить обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer, предлагаемое в бюллетене корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer".

Часто задаваемые вопросы от пользователей о возможных мерах по минимизации уровня угрозы
----------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Какие действия могут предпринять пользователи для снижения опасности данной уязвимости?**
Для улучшения защиты компьютеров пользователей во время обновления разработчиками своих компонентов и элементов управления корпорация Microsoft разработала новые эффективные меры защиты. Эти новые эффективные меры защиты, встроенные в Internet Explorer, помогают защитить пользователей от возможных атак с использованием уязвимостей в библиотеке ATL, которые описаны в данных советах и которым посвящен бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS09-035. Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует включить функцию [Автоматическое обновление](http://www.microsoft.com/windows/downloads/windowsupdate/automaticupdate.mspx) и незамедлительно установить обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer, которому посвящен бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Накопительное обновление для системы безопасности браузера Internet Explorer". Домашние пользователи, получающие обновления автоматически, получат факторы, снижающие опасность уязвимости, входящие в состав накопительного обновления браузера Internet Explorer и прочие обновления для системы безопасности, связанные с этой проблемой, им не требуется предпринимать какие-либо действия.

Корпорация Майкрософт также рекомендует домашним пользователям выполнить обновление до версии [Internet Explorer 8](http://www.microsoft.com/windows/internet-explorer/worldwide-sites.aspx), чтобы получить возможность использования усиленной безопасности и улучшенных средств защиты.

Часто задаваемые вопросы о факторах, снижающих опасность уязвимости в обновлении браузера Internet Explorer
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**В чем причина угрозы, которая может привести к обходу системы безопасности ActiveX?**
Элементы управления ActiveX, созданные на базе уязвимых методов библиотеки ATL, некорректно проверяют информацию. Это может привести к появлению элемента управления ActiveX, который разрешает повреждение памяти или дает возможность злоумышленнику использовать надежный элемент управления ActiveX для загрузки ненадежного элемента управления ActiveX, выполнение которого было ранее заблокировано в браузере Internet Explorer.

Новые эффективные меры защиты, описанные в бюллетене MS09-034, включают в себя обновления для Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6, Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8, обеспечивающие отслеживание и предотвращение использования всех известных уязвимостей публичных и частных версий библиотеки ATL, в том числе уязвимостей, позволяющих обойти флаги блокировки элементов управления ActiveX. Данные меры защиты предназначены для предотвращения различных типов веб-атак.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой функцией?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью на ОС Windows Vista или Windows 2008, получит только ограниченные права пользователя, по причине перехода браузера Internet Explorer в защищенный режим. В остальных системах Windows злоумышленник может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой функцией?**
Злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, спроектированный для поддержания специально созданного элемента управления ActiveX, а затем убедить пользователя посетить этот веб-сайт. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника, и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-сайт, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений.

**Что такое флаг блокировки?**
Функция безопасности Microsoft Internet Explorer позволяет полностью исключить возможность загрузки элемента управления ActiveX модулем обработки HTML-кода Internet Explorer. Это реализуется путем установки параметра реестра и называется также установкой флага блокировки. После установки флага блокировки элемент управления не будет загружаться, даже если он полностью установлен, а внедренный или повторно внедряемый уязвимый компонент останется пассивным и безвредным.

Дополнительные сведения о флагах блокировки см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Как отключить запуск элемента управления ActiveX в браузере Internet Explorer. Дополнительные сведения о флагах блокировки и механизмах их работы в браузере Internet Explorer см. в следующем сообщении блога [по изучению уязвимостей системы безопасности](http://blogs.technet.com/srd/archive/2008/02/06/the-kill_2d00_bit-faq_3a00_-part-1-of-3.aspx).

**Как действует обновление?**
Это обновление усиливает механизм безопасности ActiveX путем обеспечения проверки использования небезопасных методов элементами управления ActiveX, которые используют уязвимые файлы заголовков библиотеки ATL в определенных конфигурациях.

**Производит ли данное обновление изменения в функциях системы?**
Да. Это обновление делает невозможным выполнение определенных наборов методов библиотеки ATL в среде браузера Internet Explorer. Это обновление позволяет снизить уровень опасности обхода системы активной безопасности, предотвращая загрузку подозрительных элементов управления надежными элементами управления ActiveX

**Содержит ли это обновление дополнительные изменения программного обеспечения?**
Да. Это обновление также содержит дополнительные исправления для системы безопасности и прочие обновления для браузера Internet Explorer, входящие в состав накопительного обновления для браузера Internet Explorer.

**Устраняет ли это обновление проблемы со всеми небезопасными сценариями элементов управления ActiveX?**
Нет. Данное обновление предназначено для небезопасных и подозрительных элементов управления ActiveX, которые могут быть подвержены уязвимостям библиотеки ATL, описанным в этом совете, для защиты пользователей от возможных атак при работе в Интернете.

Корпорация Майкрософт продолжает исследовать эту проблему. По завершении исследования корпорация Майкрософт предпримет соответствующие меры для защиты пользователей. В их число может войти предоставление ежемесячного или внеочередного обновления безопасности (в зависимости от нужд пользователей).

**Каким образом защищенный режим Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8 в WindowsVistaи более поздних версиях предотвращает возможность использования данной уязвимости?**
В Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8 в Windows Vista [защищенный режим](http://www.microsoft.com/windows/windows-vista/features/ie7-protected-mode.aspx) включен по умолчанию для зоны безопасности "Интернет". Защищенный режим значительно снижает возможность добавления, изменения и порчи данных на компьютере пользователя, а также установки вредоносного кода. Это достигается за счет использования механизмов целостности ОС Windows Vista и более поздних, ограничивающих доступ к процессам, файлам и разделам реестра с более высокими уровнями целостности.

**Что такое средство предотвращения выполнения данных (DEP)?**
Средство предотвращения выполнения данных (DEP) по умолчанию включено в браузере Internet Explorer 8. DEP затрудняет атаки, предотвращая запуск кода в памяти, отмеченной как неисполняемая. Дополнительные сведения о DEP в браузере Internet Explorer см. в следующем сообщении блога: [http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/04/08/ie8-security-part-I\_3A00\_-dep-nx-memory-protection.aspx](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/04/08/ie8-security-part-i_3a00_-dep-nx-memory-protection.aspx).

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   **Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этими советами**
    Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 973882 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/973882).
-   **Примените обновления, относящиеся к бюллетеням по безопасности MS09-034 и MS09-035**
    Пользователи уязвимых систем могут загрузить обновления в [статье 969706 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/969706) и в [статье 972260 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/972260). Обновление для Internet Explorer содержит новые факторы, снижающие опасность уязвимости, которые препятствуют установке уязвимых элементов управления ActiveX в браузере Internet Explorer 7 и 8. Обновление для Visual Studio позволяет разработчикам создавать элементы управления ActiveX, не содержащие этих уязвимостей.
-   **Защитите свой компьютер**
    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).
-   Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. на веб-сайте [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).
-   **Обновляйте систему Windows**
    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

#### Временные решения

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

#### Для уровня безопасности зон "Интернет" и "Местная интрасеть" установите значение "Высокий", чтобы получать запрос перед запуском в них элементов ActiveX и активных сценариев

Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет» для выдачи запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности браузера значение **Высокий.**

Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение **«Высокий»**.

**Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий.**

**Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит сайту работать правильно даже при **высоком** уровне безопасности.

**Побочные эффекты** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-сайтами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX или активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми сайтами в Интернете и в интрасетях. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе нажмите кнопку **Да**, если вы доверяете посещаемому веб-сайту, чтобы запустить элементы управления ActiveX или активные сценарии. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

**Добавьте веб-сайты, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer**

После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
3.  Если необходимо добавить сайты, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

**Примечание.** Добавляйте любые сайты, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент ActiveX.

#### Настройте браузер Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"

Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" Internet Explorer. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** для пункта **Активные сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
6.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** для пункта **Активные сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

**Примечание**. Отключение активных сценариев для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу сайта.

**Побочные эффекты** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-сайте электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа и даже для формирования выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми сайтами в Интернете или в интрасетях. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому сайту, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не хотите получать запросы по каждому сайту, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer".

**Добавьте веб-сайты, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer**

После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
3.  Если необходимо добавить сайты, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

**Примечание.** Добавляйте любые сайты, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент ActiveX.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-сайта [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   На веб-сайте [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержатся дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Вер. 1.0 (28 июля 2009 г.) Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 2.0 (11 августа 2009 г.) При пересмотре этих советов был расширен раздел "**Обновления, относящиеся к библиотеке ATL**". В него включены сведения, относящиеся к бюллетеню по безопасности Microsoft MS09-037 "Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода", а также к бюллетеню по безопасности Microsoft MS09-035 "Уязвимости в библиотеке ATL среды Microsoft Visual Studio делают возможным удаленное выполнение кода".
-   Вер. 3.0 (25 августа 2009 г.) Советы исправлены с целью внесения сведений, касающихся выпуска Windows Live Messenger 14.0.8089 и удаления компонента "Attach Photo" службы Windows Live Hotmail.
-   Вер. 4.0 (13 октября 2009 г.) В новой редакции советов в раздел **обновлений, относящихся к библиотеке ATL**, добавлены разъяснения, касающиеся повторного выпуска бюллетеня Майкрософт по безопасности MS09-060 "Уязвимости в элементах управления ActiveX библиотеки Microsoft ATL для Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
