---
TOCTitle: 953818
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 953818'
ms:assetid: 953818
ms:contentKeyID: 61235951
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/953818(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 953818
=========================================

Смешанная угроза, которой подвергается платформа Windows в ходе объединенной атаки посредством обозревателя Safari корпорации Apple
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 30 мая 2008 г. | Дата обновления: 14 апреля 2009 г.

**Версия:** 2.0

Корпорация Майкрософт изучила новые сведения о смешанных угрозах, опубликованные в открытых источниках. Эти угрозы делают возможным удаленное выполнение кода во всех поддерживаемых версиях Windows XP и Windows Vista, в которых установлен браузер Safari для Windows корпорации Apple. Обозреватель Safari не входит в состав Windows XP или Windows Vista по умолчанию; он устанавливается отдельно или с помощью приложения Apple Software Update. Пользователям обозревателя Safari в системе Windows необходимо ознакомиться с этими советами.

Для устранения данной проблемы выпущен бюллетень по безопасности Microsoft [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer (963027) и бюллетень [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), "Уязвимость для смешанных угроз в функции SearchPath делает возможным несанкционированное получение прав" (959426). Дополнительные сведения об этой проблеме, включая ссылки для загрузки обновления для системы безопасности, см. в бюллетенях по безопасности [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659) и [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803).

Служба поддержки Apple выпустила советы по безопасности, которые устраняют уязвимость в обозревателе Apple Safari 3.1.2 для Windows. Дополнительные сведения см. в статье, содержащей [информацию о содержимом безопасности обозревателя Safari 3.1.2 для Windows](http://support.apple.com/kb/ht2092), советов по безопасности Apple.

Факторы, снижающие опасность

-   Пользователи, выбравшие вместо папки для загрузки содержимого Safari, используемой по умолчанию, другую папку на локальном диске, не подвержены этой смешанной уязвимости.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций:** эти советы призваны обеспечить пользователей основными и дополнительными сведениями относительно влияния данной угрозы на уязвимые платформы Windows.

**Состояние рекомендаций:** Рекомендации опубликованы.

**Рекомендация:** Ознакомьтесь с предложенными действиями и при необходимости выполните их.

| Ссылки                                              | Определение                                                                      |
|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Статья Microsoft Knowledge Base**                 | [953818](http://support.microsoft.com/kb/953818)                                 |
| **Бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности** | [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659)                        |
| **Бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности** | [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803)                        |
| **Характеристика в CVE**                            | [CVE-2008-2540](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2540) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                                                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                                                                                                                      |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                                                                                 |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                                 |
| Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                                                        |
| Windows Vista                                                                                                                                                                                                           |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                                              |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                                                                                               |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                                  |
| Internet Explorer 6 для систем Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3), Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Internet Explorer 7 для систем Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3), Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Internet Explorer 7 для систем Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)                                            |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Эти советы разъясняют смысл опубликованных в открытых источниках отчетов о смешанных угрозах, которые делают возможным удаленное выполнение кода во всех поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Vista. Полный список программного обеспечения, подверженного уязвимости, см. в разделе "Обзор".

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления для системы безопасности корпорацией Майкрософт?**
Для устранения данной проблемы выпущен бюллетень по безопасности Microsoft [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer (963027) и бюллетень [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), "Уязвимость для смешанных угроз в функции SearchPath делает возможным несанкционированное получение прав" (959426).

**В чем причина угрозы?**
Объединение двух факторов — выбор папки для загрузки содержимого Safari по умолчанию и способ обработки настольным компьютером с системой Windows исполняемых файлов — создает смешанную угрозу, при которой файлы загружаются на компьютер пользователя и исполняются без вывода запроса на подтверждение. Обозреватель Safari можно установить автономно или с помощью приложения Apple Software Update.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой функцией?**
Он может обманом заставить пользователей посетить специально созданный веб-узел, с которого загрузит содержимое на локальный компьютер и запустит его в контексте вошедшего в систему пользователя.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   Примените обновления, описанные в бюллетене по безопасности Microsoft [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer (963027) и обновление [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), "Уязвимость для смешанных угроз в функции SearchPath делает возможным несанкционированное получение прав" (959426), соответствующие конкретной среде.
-   При использовании браузера Safari для Windows (Apple) установите версию 3.1.2 или более позднюю. Обновление для браузера Safari корпорации Apple доступно на странице [загрузки Apple Safari](http://www.apple.com/safari/download/).
-   Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этими советами.

#### Методы обхода

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   Изменение папки для загрузки содержимого Safari по умолчанию
    1.  Создайте новый каталог, например c:\\SafariDownload.
    2.  В обозревателе Safari откройте меню **Правка** и выберите пункт **Настройки**.
    3.  В списке **Сохранять загруженное в папке:** выберите недавно созданный каталог.

### Прочие сведения

**Благодарности**

-   [Авива Раффа (Aviv Raff)](http://aviv.raffon.net/) за совместную работу и сообщение о смешанной угрозе, затрагивающей обозреватели Safari и Microsoft Internet Explorer

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-узел [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (30 мая 2008 г.). Рекомендации опубликованы.
-   Версия 1.1 (6 июня 2008 г.). Изменен перечень действий в методах обхода и добавлена благодарность.
-   Версия 1.2 (20 июня 2008 г.). Советы обновлены: добавлена ссылка на советы по безопасности Apple.
-   Версия 1.3 (2 июля 2008 г.). Обновлены предлагаемые действия.
-   Версия 2.0 (14 апреля 2009 г.). Добавлены ссылки на обновления MS09-014 и MS09-015, которые устраняют проблему, описанную в этих советах.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
