---
TOCTitle: 953635
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 953635'
ms:assetid: 953635
ms:contentKeyID: 61235950
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/953635(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 953635
=========================================

Уязвимость в Microsoft Word делает возможным удаленное выполнение кода
----------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 июля 2008 г.

Корпорация Майкрософт изучает новые сообщения о возможной уязвимости Microsoft Office Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3), полученные из открытых источников. Предварительное исследование показывает, что все прочие поддерживаемые выпуски Microsoft Office Word, средство просмотра Microsoft Office Word, пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 и Microsoft Office для Mac не подвержены этой уязвимости.

На данный момент корпорации Майкрософт известно об ограниченном количестве направленных атак, являющихся попытками использовать эту уязвимость. Хотя приложение Microsoft Office Word 2000 не подвержено этой уязвимости, оно может неожиданно завершить работу при открытии специально созданного DOC-файла, который злоумышленник использует для попытки воспользоваться данной уязвимостью.

Корпорация Майкрософт изучает сообщения, полученные из открытых источников, а также возможное влияние этой уязвимости на системы пользователей. Закончив исследование, корпорация Майкрософт примет соответствующие меры для защиты пользователей. В их число может войти предоставление ежемесячного или внеочередного обновления безопасности (в зависимости от нужд пользователей).

Майкрософт по-прежнему поддерживает обнаружение уязвимостей. Корпорация Майкрософт уверена, что общепринятая практика сообщения об уязвимостях напрямую поставщику служит общим интересам. Она помогает предоставлять пользователям полные и высококачественные обновления, устраняющие уязвимость и защищающие от атак злоумышленников во время разработки обновления системы безопасности.

Пользователи, которые считают, что подверглись атаке, могут получить поддержку по вопросам безопасности на веб-узле <http://www.microsoft.com/protect/support/default.mspx>. Кроме того, они должны обратиться в местные правоохранительные органы. Пользователи, живущие в США, могут связаться с отделом обслуживания и поддержки клиентов по телефону бесплатной горячей линии, посвященной вопросам безопасности ПК (1-866-PCSAFETY). Кроме того, жителям США следует обратиться в местное представительство ФБР или оставить отчет о своей ситуации на веб-узле [www.ic3.gov](http://www.ic3.gov/).

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям включить брандмауэр, установить все обновления программного обеспечения, а также установить антивирусные и антишпионские программы в соответствии с рекомендациями веб-узла "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения см. на следующем веб-узле: [www.microsoft.com/protect](http://www.microsoft.com/protect).

**Факторы, снижающие опасность уязвимости**

-   Ниже перечислены приложения Microsoft Office, в которых невозможно воспользоваться данной уязвимостью.
    -   Microsoft Office Word 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Office Word 2003 с пакетами обновления 2 (SP2) и 3 (SP3)
    -   Microsoft Office Word 2007 и Microsoft Office Word 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)
    -   Средство просмотра Microsoft Office Word и средство просмотра Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 и пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)
    -   Microsoft Office для Mac 2004
    -   Microsoft Office для Mac 2008
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться специально созданный файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он может склонить их к этому, убедив щелкнуть содержащуюся в сообщении электронной почты или службы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на его веб-узел.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Первоначальное уведомление пользователей об уязвимости, о которой сообщалось в открытых источниках. Дополнительные сведения см. в разделах "Методы обхода" и "Предлагаемые действия" этих советов по безопасности.

**Состояние рекомендаций** В данный момент проблема исследуется.

**Рекомендация** Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.

| Ссылки                            | Определение                                                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Характеристика в CVE**          | [CVE-2008-2244](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2244) |
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [953635](http://support.microsoft.com/kb/953635)                                 |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                         |
|---------------------------------------------------------|
| Подвержены уязвимости                                   |
| Microsoft Office Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3) |

|                                                                                                                                 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Программное обеспечение, не подверженное уязвимости                                                                             |
| Microsoft Office Word 2000                                                                                                      |
| Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                         |
| Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                         |
| Microsoft Office Word 2007                                                                                                      |
| Microsoft Office Word 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                         |
| Microsoft Office Word Viewer 2003                                                                                               |
| Средство просмотра Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                      |
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007                              |
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |
| Microsoft Office для Mac 2004                                                                                                   |
| Microsoft Office для Mac 2008                                                                                                   |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Корпорации Майкрософт известно о новой уязвимости приложения Microsoft Office Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3), входящего в состав пакета Microsoft Office. Она затрагивает программное обеспечение, перечисленное в разделе «Обзор».

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Закончив исследование, корпорация Майкрософт примет соответствующие меры для защиты пользователей. В их число может войти предоставление ежемесячного или внеочередного обновления для системы безопасности (в зависимости от нужд пользователей).

**В чем причина угрозы?**
Когда пользователь открывает специально созданный файл Microsoft Word с искаженными данными, может произойти такое повреждение системной памяти, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Какие из версий приложения Microsoft Office Word, соотносимых с этими советами, подвержены этой уязвимости?**
Эти советы относятся к версиям приложения Microsoft Word, перечисленным в приведенной выше таблице уязвимого программного обеспечения.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям, опубликованным на веб-узле "Защитите свой компьютер": включать брандмауэр, устанавливать антивирусные программы и обновления программного обеспечения. Дополнительные сведения об этих указаниях можно получить на [веб-узле «Защитите свой компьютер»](http://www.microsoft.com/protect).

-   Пользователи, подозревающие, что они подверглись атаке, должны обратиться в местное представительство ФБР или оставить жалобу на веб-узле [Internet Fraud Complaint Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=79545). Пользователи за пределами США должны обратиться в местные правоохранительные органы.
-   Пользователи из США и Канады, подозревающие, что их системы подвержены этой уязвимости, могут обратиться в службу технической поддержки Майкрософт по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности и вирусами, обслуживаются бесплатно. Пользователи в других странах могут получить поддержку, воспользовавшись любым из способов, перечисленных на веб-узле [справки и поддержки Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=ru).
-   Настоятельно рекомендуется проявлять особую осторожность при открытии подозрительных вложений, пришедших как от известных, так и от неизвестных отправителей.
-   Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям, опубликованным на веб-узле "Защитите свой компьютер": включать брандмауэр, устанавливать антивирусные программы и обновления программного обеспечения. Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-узле "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).
-   Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. на веб-узле [Центра безопасности Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

#### Методы обхода

-   Для открытия и просмотра файлов Microsoft Word используете [средство просмотра Microsoft Office Word 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=en) или [средство просмотра Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6e56e97-17d7-4c48-9b2e-474cb3cdcc45&displaylang=en).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   На веб-узле [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержатся дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   8 июля 2008 г.: советы опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
