---
TOCTitle: 954474
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 954474'
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61235955
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/954474(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 954474
=========================================

Развертывание обновлений для системы безопасности диспетчером System Center Configuration Manager 2007 заблокировано
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2008 г. | Дата обновления: 17 июня 2008 г.

Корпорация Майкрософт завершила рассмотрение сообщений, полученных из открытых источников, которые касаются не связанной с системой безопасности проблемой в средах со всеми поддерживаемыми версиями System Center Configuration Manager 2007, развертывающими обновления в клиентах Systems Management Services (SMS) 2003. Корпорация Майкрософт подтвердила существование данной проблемы и выпустила [статью 954474 базы знаний](http://support.microsoft.com/kb/954474), которая содержит соответствующее обновление. Пользователям, на системы которых влияет эта проблема, рекомендуется ознакомиться с таким обновлением и установить его.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций:** Эти советы выпущены с целью информирования пользователей о не связанной с системой безопасности проблеме, которая может возникнуть при установке всех обновлений, выпущенных после 10 июня 2008 г., с помощью диспетчера System Center Configuration Manager 2007. Эта проблема относится только к средам со всеми поддерживаемыми версиями System Center Configuration Manager 2007, в которых обновления развертываются в клиентах SMS 2003.

Эта проблема не является уязвимостью системы безопасности диспетчера System Center Configuration Manager 2007. Однако она может привести к тому, что в подверженных ей средах с диспетчером System Center Configuration Manager 2007 будет невозможно развертывать обновления в клиентах SMS 2003.

**Состояние рекомендаций:** В целях решения этой проблемы были выпущены статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация:** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                              | Определение                                      |
|-------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья Microsoft Knowledge Base** | [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                       |
|-----------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                    |
| System Center Configuration Manager 2007                              |
| System Center Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
В этих советах и соответствующей статье базы знаний Майкрософт содержатся дополнительные сведения о данной проблеме, впервые рассмотренной в [блоге, посвященном SMS и MOM](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx) (на английском языке).

**Как определить, влияет ли описываемая в советах проблема на развертывание в конкретном случае?**
Администраторы диспетчера System Center Configuration Manager 2007 могут определить наличие этой проблемы, ознакомившись с указанными ниже записями в файле Wsyncmgr.log на сервере сайта ConfigMgr 2007.

-   Performing legacy sync
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …
    Started with command line: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …
    Processing security catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...
    Initializing catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab for synchronization.
    Pre-processing updates...
    Error 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from CreateUpdateNode
    Updates summary: 0 processed, 0 matched, 0 outdated, 0 updated

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления для системы безопасности корпорацией Майкрософт?**
Нет. Невозможность установки обновлений в клиентах SMS 2003 с помощью диспетчера System Center Configuration Manager 2007 не является уязвимостью системы безопасности. Однако в целях устранения этой подтвержденной проблемы выпущена [статья 954474 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954474) (на английском языке).

**К каким версиям SMS относятся эти советы?**
Эта проблема относится только к средам с поддерживаемыми версиями System Center Configuration Manager 2007, в которых обновления устанавливаются в поддерживаемых клиентах SMS 2003.

**В данных советах по безопасности описывается обновление, не относящееся к системе безопасности. Нет ли здесь противоречия?**
В рекомендациях по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность системы. С помощью рекомендаций по безопасности корпорация Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, или о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. Данные рекомендации предназначены для уведомления пользователей о выпуске обновления, которое обеспечивает возможность установки последующих обновлений, включая обновления безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этими советами**

Пользователям рекомендуется установить данное обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в [статье 954474 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954474) (на английском языке).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-узел [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   13 июня 2008 г. Рекомендации опубликованы.
-   17 июня 2008 г. Советы обновлены с учетом сведений о наличии исправления.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
