---
TOCTitle: 954960
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 954960'
ms:assetid: 954960
ms:contentKeyID: 61235956
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/954960(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 954960
=========================================

Развертывание обновлений через службы Microsoft WSUS заблокировано
------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 30 июня 2008 г. | Дата обновления: 12 августа 2008 г.

Корпорация Майкрософт закончила изучать сообщения из открытых источников о проблеме, не связанной с безопасностью и препятствующей распространению обновлений через службы Microsoft Windows Server Update Services 3.0 или Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1) на клиентские компьютеры, на которых установлен пакет Microsoft Office 2003. Она подтвердила существование данной проблемы и выпустила соответствующее обновление, опубликованное [в статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960). Пользователям, в системах которых возникла эта проблема, рекомендуется ознакомиться с данным обновлением и установить его.

**Примечание**. Новая проблема, которая возникает в системах с диспетчером System Center Configuration Manager 2007, отличается от прошлой проблемы, описанной в [советах корпорации Майкрософт по безопасности 954474](http://technet.microsoft.com/security/advisory/954474) и связанной с блокировкой его возможности распространять обновления. Однако имеются сходства, сопутствующие возникновению обеих проблем.

Если необходимо проверить успешность установки обновления, проверьте номер версии файла Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll, находящегося в папке %ProgramFiles%\\Update Services\\WebServices\\ClientWebService\\bin\\. Он должен быть 3.1.6001.66.

С помощью компонента "Установка и удаление программ" невозможно удалить обновление, описанное в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960). Для этого необходимо удалить службы Windows Server Update Services в соответствии с рекомендациями, приведенными в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций:** Эти советы выпущены с целью информирования пользователей о проблеме, не связанной безопасностью и возникающей при попытке развертывания обновлений через службы Microsoft Windows Server Update Services 3.0 или Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1) на клиентских компьютерах, на которых установлен пакет Microsoft Office 2003.

Эта проблема не является уязвимостью в системе безопасности служб Microsoft Windows Server Update Services. Однако она препятствует развертыванию обновлений в клиентских системах через службы Microsoft Windows Server Update Services.

**Состояние рекомендаций:** В целях решения этой проблемы были выпущены статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация:** Ознакомьтесь с предложенными действиями и при необходимости выполните их.

| Ссылки                              | Определение                                      |
|-------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья Microsoft Knowledge Base** | [954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                           |
|---------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                        |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0                              |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1) |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
В этих советах и соответствующей статье базы знаний Майкрософт содержатся дополнительные сведения об этой проблеме, впервые рассмотренной в [блоге, который посвящен службам WSUS](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx) (на английском языке).

**Почему корпорация Майкрософт обновила эти советы 12 августа 2008 года?**  
Эти советы обновлены с целью информирования пользователей о том, что обновленные пакеты, выпущенные 1 августа 2008 г. через Центр загрузки Майкрософт, теперь можно загружать с веб-узла Центра обновления Майкрософт. Если обновление установлено в системе, переустанавливать его не требуется.

**Почему корпорация Майкрософт обновила эти советы 1 августа 2008 г.?**  
Эти советы и связанное с ними обновление, описанное в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960), обновлены в связи с проблемой, которая возникла при первоначальном выпуске обновления. Она связана с неправильным повышением уровня прав, необходимых для его установки в системах Windows Server 2008. Корпорация Майкрософт исправила эту проблему и обновила пакеты, как указано в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**Предназначено ли обновление, описываемое в статье 954960 базы знаний Майкрософт, для всех поддерживаемых версий служб Microsoft Windows Server Update Services?**
Обновление, описываемое в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960), позволяет устранить проблему в службах Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1). При использовании окончательной первоначальной версии (RTM) служб WSUS 3.0 сведения об устранении этой проблемы см. в разделе "Методы обхода" [статьи 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960). Пользователи окончательной первоначальной версии (RTM) служб WSUS 3.0 и пользователи, не желающие применять этот метод обхода, могут установить пакет обновления 1 (SP1) для служб WSUS 3.0. Дополнительные сведения см. в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**Как определить, влияет ли описываемая в советах проблема на развертывание в конкретном случае?**
Администраторы служб Microsoft Windows Server Update Services 3.0 могут выявить наличие проблемы, просмотрев файл журнала на клиентском компьютере или на сервере.

-   **Запись в журнале на клиентском компьютере (%windir%\\WindowsUpdate.log)**

    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT     +++++++++++  PT: Synchronizing server updates  +++++++++++`

    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT       + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SyncUpdates failure, error = 0x8024400E, soap client error = 7, soap error code = 400, HTTP status code = 200`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SOAP Fault: 0x000190`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     faultstring:Fault occurred`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ErrorCode:InternalServerError(5)`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Message:(null)`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Method:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c`

-   **Запись в журнале сервера (%ProgramFiles%\\Update Services\\Log Files\\SoftwareDistribution.log)**

    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Error  w3wp.12       ClientImplementation.SyncUpdates       System.ArgumentException: Item has already been added. Key in dictionary: '8862'  Key being added: '8862'`

    `at System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)`

    `at System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `       <удаленные строки>`

    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Warning       w3wp.12       SoapUtilities.CreateException     ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=?`

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления для системы безопасности корпорацией Майкрософт?**
Нет. Невозможность установить обновления через службы Microsoft Windows Server Update Services 3.0 или Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1) в системах, в которых установлен пакет Microsoft Office 2003, не является уязвимостью системы безопасности.

**Какие продукты Майкрософт перечислены в этих советах?**
Эта проблема затрагивает только те системы, в которых установлен пакет Microsoft Office 2003, а обновления развертываются через службы Microsoft Windows Server Update Services 3.0 или Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание**. Эти советы применимы к программному обеспечению Майкрософт, которое поставляется со службами Microsoft Windows Server Update Services 3.0 или Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1) либо в основе которого используются эти службы. Сервер Microsoft Small Business Server 2003 по умолчанию включает службы Windows Server Update Services 2.0 и подвержен этой проблеме только после перехода на службы Microsoft Windows Server Update Services 3.0 или Microsoft Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1). Продукты System Center Essentials и System Center Configuration Manager 2007 — единственное ПО Майкрософт, которое использует каталог служб Microsoft Windows Server Update Services, и поэтому также подвержено проблеме с развертыванием обновлений.

**В данных советах по безопасности описывается обновление, не относящееся к системе безопасности. Нет ли здесь противоречия?**
В советах по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность системы. С помощью рекомендаций по безопасности корпорация Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, или о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. В данный момент пользователям сообщается о проблеме, влияющей на способность развертывания обновлений, в том числе обновлений для системы безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этими советами.**

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить это обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в [статье 954960 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-узел [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   30 июня 2008 г. Рекомендации опубликованы.
-   9 июля 2008 г. Советы обновлены с учетом сведений о наличии исправления.
-   10 июля 2008 г. Советы по безопасности обновлены и содержат сведения об установке и удалении обновления для служб Windows Server Update Services на сервере Windows Server 2008.
-   16 июля 2008 г. Обновлен пример метода обхода проблемы, связанной с запуском обновления в системе Windows Server 2008 со службами Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 1 (SP1) после входа в нее с учетной записью администратора.
-   1 августа 2008 г. В **раздел вопросов и ответов** добавлено сообщение о повторном выпуске обновления с целью устранения проблемы, связанной с установкой, в системах Windows Server 2008.
-   12 августа 2008 г. В **раздел вопросов и ответов об этом обновлении для системы безопасности** добавлены сведения о том, что повторно выпущенное обновление для системы безопасности, устраняющее известную проблему с установкой в системе Windows Server 2008, теперь доступно на веб-узле Центра обновления Майкрософт.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
