---
TOCTitle: 955179
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 955179'
ms:assetid: 955179
ms:contentKeyID: 61235957
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/955179(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 955179
=========================================

Уязвимость элемента ActiveX средства просмотра снимков в приложении Microsoft Access делает возможным удаленное выполнение кода
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 7 июля 2008 г.

Корпорация Майкрософт изучает случаи активных направленных атак с использованием уязвимости элемента ActiveX средства просмотра снимков в приложении Microsoft Access. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь.

Элемент ActiveX средства просмотра снимков в приложении Microsoft Access позволяет просматривать снимки отчетов без использования стандартной или исполняемой версии Microsoft Office Access. Эта уязвимость затрагивает только элемент ActiveX средства просмотра снимков в приложениях Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 и Microsoft Office Access 2003.

Элемент ActiveX поставляется со всеми поддерживаемыми версиями Microsoft Office Access, за исключением Microsoft Office Access 2007. Кроме того, он поставляется вместе с автономным средством просмотра снимков.

Факторы, снижающие опасность

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник должен убедить пользователей посетить эти веб-узлы, заставив щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer в системах Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом [Конфигурация усиленной безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). В этом режиме для уровня безопасности зоны Интернет устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Уведомление об активных направленных атаках с использованием уязвимости элемента ActiveX средства просмотра снимков в приложениях Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 и Microsoft Office Access 2003.

**Состояние рекомендаций** советы опубликованы

**Рекомендация** Ознакомьтесь с предложенными действиями и при необходимости выполните их.

| Ссылки                    | Определение                                                                      |
|---------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Характеристика в CERT** | [VU\#837785](http://www.kb.cert.org/vuls/id/837785)                              |
| **Характеристика в CVE**  | [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                          |
|----------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                       |
| Средство просмотра снимков в приложении Microsoft Access |
| Microsoft Office Access 2000                             |
| Microsoft Office Access 2002                             |
| Microsoft Office Access 2003                             |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Корпорации Майкрософт известно об отчете о новой уязвимости в элементе ActiveX средства просмотра снимков в приложении Microsoft Access. Она затрагивает программное обеспечение, перечисленное в разделе «Обзор».

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Корпорация Майкрософт предпримет все необходимые меры для защиты пользователей. В их число может войти выпуск ежемесячного обновления для системы безопасности, внеочередного обновления или дополнительного руководства, которое поможет пользователям обеспечить свою безопасность.

**В чем причина угрозы?**
Он вызвана уязвимостью элемента ActiveX средства просмотра снимков. Специально созданный веб-узел, разработанный для использования уязвимости элемента ActiveX через обозреватель Internet Explorer, делает возможным удаленное выполнение кода. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника, и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Что такое средство просмотра снимков в приложении Microsoft Access?**
Оно позволяет просматривать снимки отчетов Access без использования стандартной или исполняемой версии Microsoft Office Access.

**Что такое флаг блокировки?**
Функция безопасности обозревателя Microsoft Internet Explorer позволяет предотвратить запуск элемента ActiveX, даже если он загружен модулем обработки HTML обозревателя. Это реализуется путем установки параметра реестра и называется также установкой флага блокировки. После установки флага блокировки, элемент управления не будет загружаться, даже если он полностью установлен, а внедренный или повторно внедряемый уязвимый компонент останется пассивным и безвредным.

Дополнительные сведения о флаге блокировки см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797): Как отключить запуск элемента управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer.

**Если элемент не установлен, требуется устанавливать флаг блокировки?**
Да. Это позволит заблокировать запуск уязвимого элемента в обозревателе Internet Explorer.

**Как выяснить, установлен ли этот элемент?**
При его установке создается один или несколько из указанных ниже разделов реестра.

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Методы обхода**

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если использование метода обхода приводит к снижению функциональности, это указывается в его описании.

-   **Предотвратите запуск COM-объектов в обозревателе Internet Explorer**

    Предотвратите попытки создания экземпляров COM-объекта в обозревателе Internet Explorer путем установки бита деактивации для данного элемента управления в реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Сведения о предотвращении запуска элемента в обозревателе Internet Explorer см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Кроме того, эта статья содержит сведения о добавлении в реестр значения флагов совместимости, которое предотвращает создание экземпляров COM-объектов в обозревателе Internet Explorer.

    Вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Основные средства и настройки групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты** Экземпляры элемента ActiveX не будут создаваться в обозревателе Internet Explorer. Пользователи, которым этот элемент необходим для просмотра снимков отчетов без использования стандартной или исполняемой версии Microsoft Office Access 97—2007, не смогут просматривать отчеты с его помощью в обозревателе Internet Explorer.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на вывод запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**

    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть". Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** для пункта **Активные сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** для пункта **Активные сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Отключение Активных сценариев для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть» может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу узла.

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые считаете безопасными для компьютера. В частности, можно добавить узлы **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент ActiveX.

    **Побочные эффекты** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому узлу, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

-   **Для уровня безопасности зон "Интернет" и "Местная интрасеть" установите значение "Высокий", чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов ActiveX и активных сценариев**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет" для выдачи запроса перед запуском элементов ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение Высокий.

    Для повышения уровня безопасности работы в обозревателе Internet Explorer выполните указанные ниже действия.

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, нажмите кнопку **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на значение **Высокий**.

    **Примечание**. Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите пункт **Надежные узлы** в поле **Выберите зону для настройки ее параметров безопасности** и нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые считаете безопасными для компьютера. В частности, можно добавить узлы **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент ActiveX.

    **Побочные эффекты** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-узлами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX или активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе нажмите кнопку Да, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, чтобы запустить элементы управления ActiveX или активные сценарии. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   На веб-узле [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержатся дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   7 июля 2008 г.: советы опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
