---
TOCTitle: 956391
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 956391'
ms:assetid: 956391
ms:contentKeyID: 61235959
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/956391(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 956391
=========================================

Накопительный пакет обновления, содержащий флаги блокировки для элементов ActiveX
---------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 октября 2008 г. | Дата обновления: 17 июня 2009 г.

**Версия:** 1.3

Вместе с этими советами корпорация Майкрософт выпускает новый набор флагов блокировки для элементов ActiveX. Идентификаторы класса (CLSID) для этих элементов управления ActiveX перечислены в разделе **Вопросы и ответы**.

Это обновление устанавливает флаги блокировки для указанного ниже программного обеспечения сторонних производителей.

-   **Microgaming Download Helper**. Компания Microgaming выпустила [советы](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125346) (на английском языке) и обновление, направленные на устранение уязвимостей. Дополнительные сведения см. в советах компании Microgaming. Этот флаг блокировки устанавливается по требованию владельца элемента управления ActiveX. Пользователям, которым необходима поддержка, следует обратиться в компанию Microgaming. Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе **Вопросы и ответы**.
-   **System Requirements Lab**. Компания Husdawg выпустила [советы](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128720) (на английском языке) и обновление, направленные на устранение уязвимости. Дополнительные сведения см. в советах компании Husdawg. Этот флаг блокировки устанавливается по требованию владельца элемента управления ActiveX. Пользователям, которым необходима поддержка, следует обратиться в компанию [Husdawg](http://www.husdawg.com/systemrequirementslab/contact.html). Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе **Вопросы и ответы**.
-   **PhotoStockPlus Uploader Tool**. Компания PhotoStockPlus выпустила [советы](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128721) (на английском языке), направленные на устранение уязвимости элемента управления. Дополнительные сведения см. в советах компании PhotoStockPlus. Этот флаг блокировки устанавливается по требованию владельца элемента управления ActiveX. Пользователям, которым необходима поддержка, следует обратиться в компанию [PhotoStockPlus](http://www.photostockplus.com/contact.php). Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе **Вопросы и ответы**.

Это обновление устанавливает флаги блокировки для элементов управления ActiveX, описанных в предыдущих бюллетенях по безопасности Майкрософт. Данное обновление устанавливает флаги блокировки в качестве дополнительной меры безопасности.

-   Небезопасные функции веб-компонентов Office (328130), [MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496).
-   Уязвимости веб-компонентов Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода (933103), [MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114).
-   Уязвимость в элементе управления ActiveX в средстве просмотра снимков Microsoft Access делает возможным удаленное выполнение кода (955617), [MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912).
-   Уязвимости в GDI+ делают возможным удаленное выполнение кода (954593), [MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468).

Дополнительные сведения об установке этого обновления см. в [статье 956391 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/956391) (на английском языке).

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций:** уведомление о наличии обновления флагов блокировки для элементов ActiveX.

**Состояние рекомендаций:** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация:** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                              | Определение                                      |
|-------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья Microsoft Knowledge Base** | [956391](http://support.microsoft.com/kb/956391) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                                              |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                      |
| Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)                                                              |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем                                                                                                     |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем                                                                                                     |
| Windows Server 2008 для платформы Itanium                                                                                                       |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Необходимо ли пользователям систем Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера, устанавливать это обновление?**
Пользователям систем Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера, будет предлагаться установить данное обновление, однако делать это не обязательно. Дополнительные сведения об установке основных компонентов сервера см. в статье [Основные компоненты сервера](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка основных компонентов сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; см. статью [Сравнение параметров установки основных компонентов сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx) (на английском языке).

**В процессе применения обновления перестает работать элемент управления ActiveX RSClientPrint. Как устранить эту проблему?**
Пользователи, установившие это обновление и печатающие отчеты с веб-узла, на котором используется распространяемый пакет Microsoft Report Viewer, не смогут выполнить печать до тех пор, пока распространяемый пакет Microsoft Report Viewer на серверах не будет обновлен до последней версии. Обновления для распространяемого пакета Microsoft Report Viewer можно найти в бюллетене [MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468). Пользователи, установившие это обновление и печатающие отчеты с узла Microsoft SharePoint, на котором установлена надстройка служб отчетов Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services для технологий Microsoft SharePoint, не смогут выполнить печать до тех пор, пока надстройка служб отчетов Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services для технологий Microsoft SharePoint на серверах SharePoint не будет обновлена до последней версии. Необходимое обновление можно найти в [Центре загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1e53f882-0c16-4847-b331-132274ae8c84).

**Заменяет ли это обновление накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (950760)?**
Нет, в связи с автоматическим выполнением обновлений оно не заменяет накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (950760), которое описано в бюллетене по безопасности Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Служба автоматического обновления по-прежнему будет предлагать пользователям обновление MS08-032 вне зависимости от того, установлено ли на их компьютерах это обновление (956391). Однако пользователям, установившим это обновление (956391), не требуется устанавливать обновление MS08-032 в целях обеспечения защиты с помощью всех устанавливаемых им флагов блокировки.

**Почему корпорация Майкрософт выпускает этот накопительный пакет обновления, устанавливающий флаги блокировки для элементов ActiveX, вместе с советами по безопасности, в то время как предыдущие обновления, устанавливающие флаги блокировки, выпускались вместе с бюллетенями по безопасности?**
Данный накопительный пакет обновлений, устанавливающий флаги блокировки для элементов ActiveX, выпускается вместе с советами в силу того, что новые флаги блокировки либо не влияют на работу программного обеспечения Майкрософт, либо уже были включены в один из предыдущих бюллетеней Майкрософт по безопасности.

**Почему этим советам не присвоен уровень важности?**
Это обновление содержит флаги блокировки для элементов управления сторонних производителей или для элементов управления, в которых уязвимости были устранены в предыдущих бюллетенях по безопасности. Корпорация Майкрософт не присваивает уровни важности уязвимостям элементов управления сторонних производителей.

**Включает ли это обновление флаги блокировки, которые ранее были выпущены в составе накопительного пакета обновления, содержащего флаги блокировки для элементов ActiveX?**
Да, в состав этого обновления также входят флаги блокировки, которые содержались в предыдущих [советах корпорации Майкрософт по безопасности (953839)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839).

**Содержит ли это обновление флаги блокировки, которые распространялись с предыдущими обновлениями для системы безопасности обозревателя Internet Explorer?**
Это обновление не содержит флагов блокировки, которые распространялись с предыдущими обновлениями для системы безопасности обозревателя Internet Explorer. Рекомендуется установить последнее накопительное обновление для системы безопасности обозревателя Internet Explorer.

**Что такое флаг блокировки?**
Функция безопасности Microsoft Internet Explorer позволяет полностью исключить возможность загрузки элемента управления ActiveX модулем обработки HTML-кода Internet Explorer. Это реализуется путем установки параметра реестра и называется также установкой флага блокировки. После установки флага блокировки элемент управления не будет загружаться, даже если он полностью установлен, а внедренный или повторно внедряемый уязвимый компонент останется пассивным и безвредным.

Дополнительные сведения см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797): Как отключить запуск элемента управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer.

**Что такое обновление для системы безопасности, устанавливающее флаг блокировки для элемента ActiveX?**  
Это обновление для системы безопасности содержит только идентификаторы классов CLSID определенных элементов управления ActiveX.

**Почему данное обновление не содержит двоичных файлов?**
Обновление только вносит изменения в реестр, отключая в обозревателе Internet Explorer создание экземпляра этого элемента управления.

**Нужно ли устанавливать это обновление, если уязвимый компонент не установлен или используется неуязвимая платформа?**
Да. Установка этого обновления позволит предотвратить запуск уязвимого элемента управления в Internet Explorer.

**Нужно ли повторно устанавливать это обновление, если рассматриваемый элемент управления ActiveX планируется установить позднее?**
Повторная установка обновления не требуется. Флаг блокировки отключает в Internet Explorer запуск элементов управления, даже в случае их установки в будущем.

**Как действует обновление?**
Это обновление устанавливает флаг блокировки для ряда идентификаторов классов (CLSID).

Перечисленные ниже идентификаторы класса связаны с запросом компании Microgaming на создание флага блокировки уязвимого элемента ActiveX. Дополнительные сведения см. в [советах](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125346) (на английском языке), выпущенных компанией Microgaming.

|                                        |
|----------------------------------------|
| Идентификатор класса                   |
| {AED98630-0251-4E83-917D-43A23D66D507} |

Перечисленные ниже идентификаторы класса связаны с запросом компании [Husdawg](http://www.husdawg.com/systemrequirementslab/contact.html) на создание флага блокировки уязвимого элемента управления ActiveX. Дополнительные сведения см. в [советах](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128720) (на английском языке), выпущенных компанией Husdawg.

|                                        |
|----------------------------------------|
| Идентификатор класса                   |
| {67A5F8DC-1A4B-4D66-9F24-A704AD929EEE} |

Перечисленные ниже идентификаторы класса связаны с запросом компании [PhotoStockPlus](http://www.photostockplus.com/contact.php) на создание флага блокировки уязвимого элемента управления ActiveX. Дополнительные сведения см. в [советах](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128721) (на английском языке), выпущенных компанией PhotoStockPlus.

|                                        |
|----------------------------------------|
| Идентификатор класса                   |
| {E48BB416-C578-4A62-84C9-5E3389ABE5FC} |

Перечисленные ниже идентификаторы класса связаны с бюллетенями корпорации Майкрософт по безопасности [MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496), [MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114), [MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912) и [MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468), в которых уязвимости были устранены. Эти флаги блокировки устанавливаются в качестве дополнительной меры безопасности.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Идентификатор класса
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{0002E500-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{0002E520-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{0002E510-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{0002E511-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{0002E530-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{FA91DF8D-53AB-455D-AB20-F2F023E498D3}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468)
</td>
</tr>
</table>
 

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, связанной с этими советами**

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить это обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в [статье 956391 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/956391) (на английском языке).

#### Методы обхода

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Предотвратите запуск COM-объектов в обозревателе Internet Explorer**

    Предотвратите попытки создания экземпляров COM-объекта в обозревателе Internet Explorer путем установки флагов блокировки для данного элемента управления в системном реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Подробное описание действий по предотвращению запуска элементов управления в обозревателе Internet Explorer см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре параметр флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров COM-объектов в обозревателе Internet Explorer.

    **Примечание**. Идентификаторы класса и связанные с ними файлы, содержащие объекты ActiveX, перечислены выше в подразделе "Как действует обновление?" раздела "Вопросы и ответы". Замените приведенное ниже значение {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} идентификаторами классов, которые указаны в этом разделе.

    Чтобы установить флаг блокировки для идентификатора класса CLSID со значением {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например в блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты**: Если объект не используется в обозревателе Internet Explorer, побочные эффекты отсутствуют.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-узел [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (14 октября 2008 г.). советы опубликованы
-   Версия 1.1 (29 октября 2008 г.). Расширен раздел **вопросов и ответов**, куда добавлена информация о наличии обновления для элемента управления, для которого был установлен флаг блокировки.
-   Версия 1.2 (12 ноября 2008 г.). Удалены неправильные сведения об уязвимости систем Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера. В раздел **Вопросы и ответы** добавлены сведения о том, что пользователям систем Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера, будет предлагаться установить это необязательное обновление.
-   Версия 1.3 (17 июня 2009 г.): В раздел **вопросов и ответов** добавлена запись о том, что в целях поддержки автоматического обновления настоящее обновление не заменяет накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (950760) и описанное в бюллетене по безопасности Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
