---
TOCTitle: 961051
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 961051'
ms:assetid: 961051
ms:contentKeyID: 61235963
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/961051(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 961051
=========================================

Уязвимость в обозревателе Internet Explorer делает возможным удаленное выполнение кода
--------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 декабря 2008 г. | Дата обновления: 17 декабря 2008 г.

Корпорация Майкрософт завершила исследование сообщений об этой уязвимости, полученных из открытых источников. Чтобы устранить эту проблему, выпущен бюллетень по безопасности [MS08-078](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-078). Дополнительные сведения об этой проблеме, включая ссылки для загрузки обновления для системы безопасности, см. в бюллетене по безопасности [MS08-078](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-078). Описанная уязвимость: уязвимость основных служб MSXML — [CVE-2008-4844](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4844).

**Источники:**

-   По всем вопросам вы также можете обращаться в Службу поддержки по телефонам +7 (495) 916-7171 или 8 (800) 200-8001 (звонок по России бесплатный)
-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, предназначенной для обратной связи](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-узел [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий:**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   10 декабря 2008 г.: советы опубликованы
-   11 декабря 2008 г.: советы дополнены сведениями о потенциально уязвимом программном обеспечении, к которому относится Microsoft Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4), Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), Internet Explorer 6 и Windows Internet Explorer 8 (бета-версия 2); также в них добавлены дополнительные методы обхода.
-   12 декабря 2008 г.: в советы внесены сведения об операционных системах, которые поддерживают Windows Internet Explorer 8 (бета-версия 2); также добавлены методы обхода и ссылка на советы корпорации Майкрософт по безопасности 954462.
-   13 декабря 2008 г.: в советы включен новый метод обхода: **Отключение свойства XML Island**. кроме того, в разделе вопросов и ответов разъяснены рекомендованные методы обхода и добавлен URL-адрес на сообщение блога, в котором они описаны.
-   15 декабря 2008 г.: обновлены методы обхода, связанные с **отключением свойств XML Island** и **Row Position для OLEDB32.dll**.
-   17 декабря 2008 г. Советы обновлены в связи с публикацией бюллетеня по безопасности.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
