---
TOCTitle: 961509
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 961509'
ms:assetid: 961509
ms:contentKeyID: 61235964
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/961509(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 961509
=========================================

исследование подтверждает возможность атак, приводящих к конфликту и направленных на алгоритм хеширования MD5
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 30 декабря 2008 г.

Корпорации Майкрософт известно о том, что на конференции по безопасности было обнародовано исследование, которое подтверждает успешность атак с использованием уязвимости цифровых сертификатов X.509, подписанных с помощью алгоритма хеширования MD5. Этот способ атаки может позволить злоумышленнику создавать дополнительные цифровые сертификаты с другим содержимым, но с той же подписью, которой обладает исходный сертификат. Об уязвимости алгоритма MD5 было известно ранее, однако до этого момента не осуществлялось атак с ее использованием.

Раскрытие новых сведений об атаке практически не повышает риск для пользователей, поскольку без данных шифрования, которые исследователи не опубликовали, повторные атаки невозможны. Корпорации Майкрософт неизвестно об активных атаках с использованием этой уязвимости, однако она тесно сотрудничает с центрами сертификации, оповещая их о новом исследовании и убеждая перейти на более новый алгоритм подписи SHA-1.

Поскольку эта проблема не является уязвимостью продуктов Майкрософт, корпорация Майкрософт лишь активно следит за ситуацией, а также сотрудничает с подверженными уязвимости центрами сертификации, помогая им оповещать пользователей и при необходимости предоставлять рекомендации.

Факторы, снижающие опасность

-   Корпорации Майкрософт неизвестно о каких-либо определенных атаках с использованием уязвимости алгоритма MD5, поэтому ранее выпущенные сертификаты, подписанные с помощью этого алгоритма, не подвержены уязвимости и не должны отзываться. Этой уязвимости подвержены только те сертификаты, которые были подписаны с помощью алгоритма MD5 после публикации способа атаки.
-   Большинство общедоступных корневых центров сертификации перестали использовать алгоритм MD5 для подписи сертификатов и перешли на более безопасный алгоритм SHA-1. Для получения рекомендаций пользователям необходимо обратиться в центр сертификации, который выпустил тот или иной сертификат.
-   При посещении веб-сайтов, использующих сертификаты высокой надежности, в браузерах последней версии выводится зеленая адресная строка. Это означает, что такие сертификаты подписаны с помощью алгоритма SHA-1 и по сути не подвержены уязвимости, описанной в недавнем исследовании.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Советы помогают пользователям оценить влияние объявления об исследовании на используемые в данный момент сертификаты.

**Состояние рекомендаций** Проблема подтверждена. Выпуск обновления для системы безопасности не планируется.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с предложенными действиями и при необходимости выполните их.

| Ссылки                            | Определение                                      |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [961509](http://support.microsoft.com/kb/961509) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                       |
|-----------------------|
| Подвержены уязвимости |
| Отсутствуют.          |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Эти советы помогают пользователям оценить риск для некоторых приложений, использующих цифровые сертификаты X.509, и рекомендуют администраторам и центрам сертификации прекратить использование MD5 в качестве алгоритма для подписи цифровых сертификатов.

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Нет. Технологии, механизм подписи которых отличается от алгоритма MD5, доступны определенное время. Использовать MD5 в качестве алгоритма хеширования для подписи сертификатов не одобрялось, а теперь и вовсе не рекомендуется. Корпорация Майкрософт намеревается оценить возможности по улучшению технологий обнаружения мошеннических сертификатов. Хотя эта проблема не является уязвимостью продуктов Майкрософт, корпорация Майкрософт выпустила данные советы, чтобы сообщить о рисках, которым могут подвергнуться пользователи.

**В чем причина угрозы?**
Основной причиной проблемы является известная уязвимость алгоритма MD5, которая делает возможными атаки, приводящие к конфликтам. Эти атаки могут позволить злоумышленнику создать дополнительные сертификаты, обладающие той же цифровой подписью, что и исходный сертификат. Об этой проблеме хорошо известно, поэтому если необходимо противостоять подобным атакам, не рекомендуется использовать алгоритм MD5. Данные атаки стали возможными, хотя раньше считалось, что их трудно реализовать. Недавнее исследование подтвердило возможность подобных атак, приводящих к конфликтам. Согласно жизненному циклу разработки средств безопасности потребовалось не использовать алгоритм MD5 в качестве алгоритма, применяемого по умолчанию в ПО Майкрософт.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой функцией?**
Злоумышленник может реализовать подобные атаки, выдав свой веб-сайт за законный обладающий подписью веб-сайт или отправив сообщение электронной почты с мошеннической цифровой подписью. Однако поскольку исследователи не опубликовывали сведений о способах реализации этих атак и необходимых данных шифрования, их осуществление в данный момент маловероятно.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   **Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, соответствующей этим рекомендациям**

    Для получения дополнительных сведений о проблеме, описанной в этих советах, ознакомьтесь со [статьей 961509 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961509).

-   **Обновляйте систему Windows**

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-узел Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

-   **Не подписывайте цифровые сертификаты с помощью алгоритма MD5**

    Центры сертификации больше не должны подписывать вновь создаваемые сертификаты с помощью алгоритма MD5, поскольку на него направлены атаки, приводящие к конфликтам. Вместо него можно воспользоваться альтернативными и более безопасными технологиями, например SHA-1, SHA-256, SHA-384 и SHA-512.

    **Побочные эффекты.** На устаревшем оборудовании новые технологии не поддерживаются, поэтому их потребуется установить дополнительно.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы оставить отзыв, заполните форму на странице веб-узла [справки и поддержки корпорации Майкрософт, Свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) и заполните форму.
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как связаться со службой корпорации Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах, см. на [веб-узле международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   На веб-узле [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержатся дополнительные сведения о средствах безопасности в продуктах Майкрософт.

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   30 декабря 2008 г.: советы опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
