---
TOCTitle: 'MS08-012'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-012 - Критическое'
ms:assetid: 'ms08-012'
ms:contentKeyID: 61236236
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-012 - Критическое
=============================================================

Уязвимости приложения Microsoft Office Publisher делают возможным удаленное выполнение кода (947085)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 февраля 2008 г. | Дата обновления: 10 сентября 2008 г.

**Версия:** 1.2

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное критическое обновление для системы безопасности устраняет две уязвимости приложения Microsoft Office Publisher, о которых сообщалось в частном порядке. Эти уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода, если пользователь открывает специально созданный файл Publisher. Воспользовавшись этими уязвимостями, злоумышленник может получить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности является критическим для поддерживаемых выпусков Microsoft Office Publisher 2000, Microsoft Office Publisher 2002 и Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Выпуски Microsoft Publisher 2003 с пакетом обновления 3 (SP3), Microsoft Office Publisher 2007 и Microsoft Office Publisher 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) не подвержены данной уязвимости. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимости, изменяя способ, которым приложение Microsoft Office Publisher обрабатывает специально созданные файлы Publisher. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует незамедлительно установить данное обновление.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Набор приложений Microsoft Office и другие программные продукты, подверженные уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Компонент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d8b085fb-858f-4c7e-96de-edff8f49d62a">Microsoft Office Publisher 2000</a><br />
(KB946255)</td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56398">MS06-054</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1135c63a-6ce7-4051-81ba-bfbba8d857fb">Microsoft Office Publisher 2002</a><br />
(KB946216)</td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56398">MS06-054</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7078b952-09f6-4c47-8c05-40667e1f1c3b">Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</a><br />
(KB946254)</td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56398">MS06-054</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**
  
| Набор приложений Microsoft Office                                 | Приложение                                                   |  
|-------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|  
| система Microsoft Office 2007                                     | Microsoft Office Publisher 2007                              |  
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) | Microsoft Office Publisher 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                | Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) |
  
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Описываемый в этом бюллетене компонент является частью набора приложений Office, установленного в системе, однако я не выбирал именно его установку. Будет ли мне предложено это обновление?**    
Да, если установленная в системе версия набора приложений Office поставлялась вместе с описываемым в этом бюллетене компонентом, обновления будут предложены вне зависимости от того, установлен он или нет. Логика обнаружения, используемая для проверки уязвимых систем, проверяет наличие обновлений для всех компонентов, поставляемых в составе конкретного набора приложений Office, и предлагает их установить. Отказ от установки обновления для компонента, который не установлен в системе, но входит в состав набора приложений Office, не повышает степень риска для данной системы. В то же время, установка обновления не оказывает негативного воздействия на безопасность или работоспособность системы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне делать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**На компьютере установлен Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3). Почему мне предлагается это обновление?**    
Несмотря на то что Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) не подвержен уязвимостям, рассматриваемым в этом бюллетене, его пользователям предлагается установить данное обновление. Это связано с тем, что в данный выпуск добавлены файлы более поздних версий. Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры рекомендуется выполнять проверку в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы.
  
**Можно ли расценивать предложение установить обновление для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт?**    
Нет. Это не является ошибкой. Установить обновление предлагается после обнаружения в системе файлов более ранних версий, чем те, которые содержатся в пакете обновления.
  
**Какие изменения внесены в файлы новых версий, содержащиеся в обновлении для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3)?**    
Обновленные файлы содержат изменения, направленные на поддержку стабильной работы приложений пакета Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3), а также дополнительные изменения, позволяющие изменять корпоративную среду. Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры рекомендуется выполнять проверку в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы.
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровень опасности и идентификаторы уязвимости  
---------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость приложения Publisher, связанная с недействительной ссылкой на память, — CVE-2008-0102</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость приложения Publisher, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2008-0104</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Publisher 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Publisher 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость приложения Publisher, связанная с недействительной ссылкой на память, — CVE-2008-0102  
------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе проверки данных приложением Microsoft Office Publisher при загрузке файлов Publisher в память существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться ею с помощью специально созданного файла Publisher (в формате PUB). При просмотре пользователем этого PUB-файла возникает вероятность удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0102](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0102).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память, — CVE-2008-0102
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы или рекламные серверы, которые подверглись атаке злоумышленника, или веб-узлы, которые принимают и размещают сведения, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память, — CVE-2008-0102
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память, — CVE-2008-0102
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости? **  
Приложение Publisher неправильно проверяет данные при загрузке файлов Publisher в память.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, если пользователь откроет специально созданный файл Publisher в уязвимом выпуске Microsoft Office Publisher.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл и убедить его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Publisher, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Он старается склонить их к этому, обычно убеждая щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или службы мгновенных сообщений.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Те, в которых используется приложение Microsoft Publisher. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление? **  
Обновление устраняет уязвимость путем правильной проверки значений памяти при загрузке данных приложения с диска в память.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость приложения Publisher, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2008-0104  
---------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе проверки приложением Microsoft Office Publisher значений индексов памяти существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться ею с помощью специально созданного файла Publisher (в формате PUB). При просмотре пользователем этого PUB-файла возникает вероятность удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0102](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0102).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Publisher, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2008-0104
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы или рекламные серверы, которые подверглись атаке злоумышленника, или веб-узлы, которые принимают и размещают сведения, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Publisher, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2008-0104
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости приложения Publisher, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2008-0104
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости? **  
При открытии специально созданного PUB-файла приложение Publisher неправильно проверяет значения индексов памяти.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, если пользователь откроет специально созданный файл Publisher в уязвимом выпуске Microsoft Office Publisher.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл и убедить его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Publisher, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Он старается склонить их к этому, обычно убеждая щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или службы мгновенных сообщений.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Те, в которых используется приложение Microsoft Publisher. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление? **  
Обновление устраняет уязвимость путем правильной проверки значений памяти при загрузке данных приложения с диска в память.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                      | MBSA 2.0.1 |  
|--------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office Publisher 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) | Нет.       |  
| Microsoft Office Publisher 2002 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.        |  
| Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.        |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.0.1 см. в статье [MBSA 2.0: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Примечание**. Пользователям предыдущих версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.0.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-узел [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке) и ознакомиться с разделом **Поддержка устаревших программных продуктов**, в котором описываются способы создания эффективных средств для обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS2003 со средством ITMU | SCCM 2007 |  
|--------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Office Publisher 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.     | Да.                         | Нет.                      | Да.       |  
| Microsoft Office Publisher 2002 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.     | Да.                         | Да.                       | Да.       |  
| Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.                         | Да.                       | Да.       |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера SCCM 2007 см. на веб-узле [Диспетчер System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2000, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентской системы с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2000 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 932889 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентов Office 2000 с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Обновление клиентов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Если имеется точка административной установки с не поддерживаемой версией Microsoft Office 2003, см. [статью 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел [Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Примечание.** Если планируется централизованно управлять обновлениями для системы безопасности, используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о том, как развертывать обновления для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services, см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Publisher 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-KB946255-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-KB946255-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, удалите приложение, а затем повторно установите его с исходного носителя.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые выпуски Publisher 2000
  
| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 9.0.8931.0 | 03-янв-2008 | 17:29 | 3 567 616 |  
| Prtf9.dll | 9.0.0.8929 | 13-дек-2005 | 21:46 | 110 592   |  
| Ptxt9.dll | 9.0.0.8929 | 13-дек-2005 | 21:38 | 471 040   |
  
**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Возможности Office для административной установки
  
Администраторы серверов, использующие [административную установку установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), должны обновить сервер. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                                              | Компонент              |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|  
| MSPUB, O9PUB, O9PB, O9PRMCD2                                                         | PubPrimary,MSDrawFiles |  
| O9ACC, O9FP, O9OLK, O9PIPC1, O9PIPC2, O9PP, O9PRM, O9PRO, O9STD, O9WDI, O9WRD, O9EXL | MSDrawFiles            |
  
**Примечание**. Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания обновлений для Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр  | Описание                                                                                                                     |  
|-----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */q*      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                           |  
| */q:u*    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                    |  
| */q:a*    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                 |  
| */t:путь* | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                            |  
| */c*      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t:путь не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| */c:путь* | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                |  
| */r:n*    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                               |  
| */r:I*    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром /q:a. |  
| */r:a*    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| */r:s*    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                       |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 912203 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912203). Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Следующие действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Office. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Publisher 2002 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB946216-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB946216-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Кроме того, с помощью параметра /log можно включить подробное протоколирование. Дополнительные сведения см. в статье <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">912203 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт.</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые выпуски Publisher 2002
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe   | 10.0.6840.0 | 19-дек-2007 | 21:46 | 4 105 216 |  
| Prtf9.dll   | 10.0.6784.0 | 19-дек-2007 | 21:42 | 137 920   |  
| Ptxt9.dll   | 10.0.6840.0 | 19-дек-2007 | 21:44 | 599 040   |  
| Pubconv.dll | 10.0.6840.0 | 19-дек-2007 | 21:46 | 603 144   |
  
**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Возможности Office для административной установки
  
Администраторы серверов, использующие [административную установку установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), должны обновить сервер. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                            | Компонент              |  
|----------------------------------------------------|------------------------|  
| PIPC1, PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU, WORD, EXCEL | MSDrawFiles            |  
| PUB, SBE                                           | PubPrimary,MSDrawFiles |
  
**Примечание**. Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания обновлений для Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр  | Описание                                                                                                                     |  
|-----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */q*      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                           |  
| */q:u*    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                    |  
| */q:a*    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                 |  
| */t:путь* | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                            |  
| */c*      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t:путь не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| */c:путь* | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                |  
| */r:n*    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                               |  
| */r:I*    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром /q:a. |  
| */r:a*    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| */r:s*    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                       |  
| */n:v*    | *Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.*                                                  |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 912203 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912203). Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Следующие действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Office. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Publisher 2003, все выпуски
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB946254-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB946254-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Кроме того, с помощью параметра /log можно включить подробное протоколирование. Дополнительные сведения см. в статье <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">912203 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт.</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые выпуски Publisher 2003
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe   | 11.0.8200.0 | 15-дек-2007 | 02:39 | 6 747 136 |  
| Prtf9.dll   | 11.0.8200.0 | 15-дек-2007 | 02:39 | 133 632   |  
| Ptxt9.dll   | 11.0.8200.0 | 15-дек-2007 | 02:39 | 612 352   |  
| Pubconv.dll | 11.0.8200.0 | 15-дек-2007 | 02:39 | 562 184   |
  
**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Возможности Office для административной установки
  
Администраторы серверов, использующие [административную установку установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), должны обновить сервер. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                               | Компонент  |  
|---------------------------------------|------------|  
| PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11 | PubPrimary |
  
**Примечание**. Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания обновлений для Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр  | Описание                                                                                                                     |  
|-----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */q*      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                           |  
| */q:u*    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                    |  
| */q:a*    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                 |  
| */t:путь* | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                            |  
| */c*      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t:путь не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| */c:путь* | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                |  
| */r:n*    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                               |  
| */r:I*    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром /q:a. |  
| */r:a*    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| */r:s*    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                       |  
| */n:v*    | *Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.*                                                  |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 912203 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912203). Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Следующие действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Office. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Петра Баню (Piotr Bania) за сообщение об уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память (CVE-2008-0102);  
-   Бин Лю (Bing Liu) из компании [Fortinet Security Research](http://www.fortinet.com/) за сообщение об уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память (CVE-2008-0102);  
-   Бин Лю (Bing Liu) из компании [Fortinet Security Research](http://www.fortinet.com/) за сообщение об уязвимости приложения Publisher, приводящей к повреждению памяти (CVE-2008-0104).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 февраля 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (13 февраля 2008 г.). Бюллетень дополнен сведениями об отсутствии известных проблем, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. Кроме того, в таблицы для анализатора безопасности MBSA и сервера SMS в разделе "Диагностика и развертывание" внесены сведения о приложении Microsoft Publisher 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), а не с пакетом обновления 3 (SP3).  
-   Версия 1.2 (10 сентября 10 2008 г). Бюллетень обновлен. В раздел вопросов и ответов добавлено объяснение того, почему для версий Microsoft Office, не подверженных уязвимости, предлагается установить это обновление..
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
