---
TOCTitle: 'MS08-039'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-039 - Важное'
ms:assetid: 'ms08-039'
ms:contentKeyID: 61236263
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-039 - Важное
========================================================

Уязвимости в веб-клиенте Outlook для Exchange Server делают возможным несанкционированное получение прав (953747)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 июля 2008 г. | Дата обновления: 16 июля 2008 г.

**Версия:** 1.2

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет две уязвимости в веб-клиенте Outlook для сервера Microsoft Exchange Server, о которых сообщалось в частном порядке. Воспользовавшись этими уязвимостями, злоумышленник может получить доступ к данным сеанса отдельного клиента веб-клиента Outlook, что может привести к несанкционированному получения прав. В результате злоумышленник получает возможность выполнить любое действие в качестве пользователя сеанса отдельного клиента веб-клиента Outlook.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Exchange Server 2003 и Microsoft Exchange Server 2007. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Обновление для системы безопасности устраняет уязвимости, изменяя способ проверки данных HTTP-сеанса в веб-клиенте Outlook. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.**  Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.**  В [статье 953747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953747) (на английском языке) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Программное обеспечение                                                                                                                                      | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление                                           |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует (дополнительные сведения см. в разделе вопросов и ответов об обновлении) |
| [Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa)                              | несанкционированное получение прав  | Важно                   | [MS07-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89246)                             |
| [Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует (дополнительные сведения см. в разделе вопросов и ответов об обновлении) |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                        |
|-------------------------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 953747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953747) (на английском языке).

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**  
В [статье 953747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953747) (на английском языке) приведены известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

**Что такое веб-клиент Outlook?**  
Microsoft Outlook Web Access (OWA) — это служба Exchange Server. Благодаря веб-клиенту Outlook на сервере, на котором установлен Exchange Server, полномочные пользователи могут читать и отправлять почту, управлять календарями и выполнять другую работу с почтой в обозревателе через Интернет. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор веб-клиента Outlook](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).

**В статье KB953747 для сервера Exchange Server 2007 приведен длинный список файлов. Все они включены в это обновление и будут установлены в системе?**
Да. Файлы, перечисленные в [статье 953747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953747) (на английском языке), включены в данное обновление для различных версий Exchange Server 2007 и устанавливаются вместе с ним. Как описано далее, модель обслуживания сервера Exchange Server 2007 является накопительной, поэтому каждое обновление включает в себя все выпущенные ранее исправления и файлы, которые содержались в предыдущих накопительных пакетах обновления.

**Чем различаются модели обслуживания серверов Microsoft Exchange Server 2007 и Microsoft Exchange Server 2003 и как эти различия влияют на обновления в этом бюллетене по безопасности?**
С выпуском Microsoft Exchange Server 2007 модель обслуживания этого сервера была изменена на основании пожеланий клиентов и приведена в соответствие с моделями обслуживания других продуктов Майкрософт. Обновления для сервера Exchange Server 2003 являлись накопительными только на уровне файлов. Для Exchange Server 2007 обновления являются накопительными как на уровне обновлений, так и на уровне файлов.

Дополнительные сведения о модели обслуживания сервера Microsoft Exchange см. в [документации по продукту Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) (на английском языке). По вопросам относительно нового метода предоставления обновлений для Exchange обращайтесь в [службу технической поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**  
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователям необходимо установить только данное обновление.

**Содержит ли это обновление дополнительные изменения, связанные с безопасностью?**  
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, обновление включает дополнительные изменения для системы безопасности. Полный перечень файлов и дополнительных изменений, включенных в это обновление, см. в [статье 953747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953747) (на английском языке).

**Содержит ли это обновление дополнительные изменения, не связанные с безопасностью?**  
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, обновление содержит не связанные с системой безопасности изменения, что соответствует накопительной модели обслуживания сервера Exchange Server. Полный перечень включенных в это обновление файлов и дополнительных изменений, не связанных с системой безопасности, см. в [статье 953747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953747) (на английском языке).

Перед развертыванием этого обновления корпорация Майкрософт рекомендует выполнить его тестовую установку в средах с критически важными бизнес-приложениями и инфраструктурах, как и в случае с другими обновлениями.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость веб-клиента Outlook для Exchange Server при проверке данных, связанная с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2247</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость веб-клиента Outlook для Exchange Server при синтаксическом анализе, связанная с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2248</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость веб-клиента Outlook для Exchange Server при проверке данных, связанная с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2247  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В определенных версиях веб-клиента Outlook для сервера Exchange Server существует уязвимость, связанная с межузловыми сценариями. Ее использование может привести к несанкционированному получению прав на отдельных клиентах, работающих с веб-клиентом Outlook для сервера Exchange Server. Злоумышленник может воспользоваться ею, убедив пользователя открыть специальное сообщение электронной почты, которое запустит вредоносный сценарий на отдельном клиенте веб-клиента Outlook. В таком случае данный сценарий запускается в контексте безопасности пользовательского сеанса веб-клиента Outlook и может выполнить любое действие, доступное пользователю, например чтение, отправку или удаление сообщений электронной почты.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости веб-клиента Outlook для Exchange Server при проверке данных, связанной с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2247
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Эта уязвимость не затрагивает OWA Premium. интерфейс веб-клиента Outlook, который обеспечивает расширенные возможности, например область предварительного просмотра, проверку орфографии, одновременное открытие списка папок и папки входящих сообщений, а также обладает такими дополнительными функциями, как настройка правил. Дополнительные сведения об облегченной и расширенной версиях веб-клиента Outlook и различиях между их функциями см. в статье [Клиентские возможности в Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Примечание**. Интерфейс OWA Premium доступен только при работе с веб-клиентом Outlook в обозревателе Internet Explorer системы Microsoft Windows. Дополнительные сведения о версиях Internet Explorer, поддерживающих интерфейс OWA Premium, см. в статье [Обучение информационных работников работе с веб-клиентом Outlook](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx)(на английском языке).
  
#### Методы обхода уязвимости веб-клиента Outlook для Exchange Server при проверке данных, связанной с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2247
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости веб-клиента Outlook для Exchange Server при проверке данных, связанной с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2247
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость веб-клиента Outlook для сервера Exchange Server связана с межузловыми сценариями. Воспользовавшийся ею злоумышленник может получить доступ к данным сеанса отдельного клиента веб-клиента Outlook и таким образом несанкционированно получить права. В результате он сможет выполнить любое действие в контексте зарегистрированного пользователя веб-клиента Outlook, например чтение, отправку или удаление сообщений электронной почты.
  
**В чем причина уязвимости?** Уязвимость вызвана недостаточной степенью проверки веб-клиентом Outlook для Exchange Server полей сообщений электронной почты при их открытии в сеансе отдельного клиента веб-клиента Outlook.
  
**Что такое межузловые сценарии?**    
[Межузловые сценарии](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) — это уязвимость системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику "внедрить" код во время сеанса связи пользователя с веб-узлом. В отличие от большинства уязвимостей межузловые сценарии не связаны с продуктом определенного производителя. Они затрагивают любое программное обеспечение, которое создает HTML-код и в котором не соблюдаются принципы безопасного программирования.
  
**Как работают межузловые сценарии?**    
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Серверы, генерирующие статические страницы, полностью контролируют способ, с помощью которого клиент интерпретирует страницы, отправляемые сервером. Однако серверы, которые генерируют динамические страницы, не контролируют способ интерпретации клиентом выходных данных сервера. Если на динамической странице представлено ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, убедив пользователя открыть специальное сообщение электронной почты в сеансе отдельного клиента веб-клиента Outlook. В результате этого в системе отдельного клиента будет запущен вредоносный код в контексте пользовательского сеанса веб-клиента Outlook.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью с целью запуска вредоносного сценария в системе отдельного пользователя в контексте пользовательского сеанса веб-клиента Outlook. Это позволит ему выполнять в веб-клиенте Outlook действия на правах зарегистрированного пользователя, например читать, отправлять или удалять сообщения электронной почты.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Риску проведения атаки подвергаются системы, в которых установлен веб-клиент Outlook для сервера Exchange Server. В первую очередь, риску несанкционированного получения прав подвержены отдельные клиенты, которые подключаются к веб-клиенту Outlook для сервера Exchange Server.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость за счет надлежащей проверки полей сообщений электронной почты при их открытии в веб-клиенте Outlook.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость веб-клиента Outlook для Exchange Server при синтаксическом анализе HTML-кода, связанная с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2248  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В определенных версиях веб-клиента Outlook для сервера Exchange Server существует уязвимость, связанная с межузловыми сценариями. Ее использование может привести к несанкционированному получению прав на отдельных клиентах, работающих с веб-клиентом Outlook для сервера Exchange Server. Злоумышленник может воспользоваться ею, убедив пользователя открыть специальное сообщение электронной почты, которое запустит вредоносный сценарий на отдельном клиенте веб-клиента Outlook. В таком случае данный сценарий запускается в контексте безопасности пользовательского сеанса веб-клиента Outlook и может выполнить любое действие, доступное пользователю, например чтение, отправку или удаление сообщений электронной почты.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости веб-клиента Outlook для Exchange Server при синтаксическом анализе HTML-кода, связанной с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2248
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Эта уязвимость не затрагивает OWA Premium. интерфейс веб-клиента Outlook, который обеспечивает расширенные возможности, например область предварительного просмотра, проверку орфографии, одновременное открытие списка папок и папки входящих сообщений, а также обладает такими дополнительными функциями, как настройка правил. Дополнительные сведения об облегченной и расширенной версиях веб-клиента Outlook и различиях между их функциями см. в статье [Клиентские возможности в Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Примечание**. Интерфейс OWA Premium доступен только при работе с веб-клиентом Outlook в обозревателе Internet Explorer системы Microsoft Windows. Дополнительные сведения о версиях Internet Explorer, поддерживающих интерфейс OWA Premium, см. в статье [Обучение информационных работников работе с веб-клиентом Outlook](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx)(на английском языке).
  
#### Методы обхода уязвимости веб-клиента Outlook для Exchange Server при синтаксическом анализе HTML-кода, связанной с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2248
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости веб-клиента Outlook для Exchange Server при синтаксическом анализе HTML-кода, связанной с межузловыми сценариями, — CVE-2008-2248
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость веб-клиента Outlook для сервера Exchange Server связана с межузловыми сценариями. Воспользовавшийся ею злоумышленник может получить доступ к данным сеанса отдельного клиента веб-клиента Outlook и таким образом несанкционированно получить права. В результате он сможет выполнить любое действие в контексте зарегистрированного пользователя веб-клиента Outlook, например чтение, отправку или удаление сообщений электронной почты.
  
**В чем причина уязвимости?** Уязвимость вызвана недостаточной проверкой веб-клиентом Outlook для Exchange Server HTML-кода при обработке сообщений электронной почты в сеансе отдельного клиента веб-клиента Outlook.
  
**Что такое межузловые сценарии?**    
[Межузловые сценарии](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) — это уязвимость системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику "внедрить" код во время сеанса связи пользователя с веб-узлом. В отличие от большинства уязвимостей межузловые сценарии не связаны с продуктом определенного производителя. Они затрагивают любое программное обеспечение, которое создает HTML-код и в котором не соблюдаются принципы безопасного программирования.
  
**Как работают межузловые сценарии?**    
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Серверы, генерирующие статические страницы, полностью контролируют способ, с помощью которого клиент интерпретирует страницы, отправляемые сервером. Однако серверы, генерирующие динамические страницы, не контролируют способ интерпретации клиентом данных сервера. Если на динамической странице представлено ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, убедив пользователя открыть специальное сообщение электронной почты в его сеансе веб-клиента Outlook. В результате этого в системе отдельного клиента будет запущен вредоносный код в контексте пользовательского сеанса веб-клиента Outlook.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшийся этой уязвимостью злоумышленник может удаленно выполнить код в отдельной клиентской системе в контексте сеанса пользователя веб-клиента Outlook, что позволит ему выполнять действия на правах зарегистрированного пользователя, например читать, отправлять и удалять сообщения электронной почты.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Риску проведения атаки подвергаются системы, в которых установлен веб-клиент Outlook для сервера Exchange Server. В первую очередь, риску несанкционированного получения прав подвержены отдельные клиенты, которые подключаются к веб-клиенту Outlook для сервера Exchange Server.
  
**Как действует обновление?**    
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ, которым веб-клиент Outlook для сервера Exchange Server проверяет HTML-код при обработке сообщений электронной почты в сеансе отдельного клиента.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                     | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.      |  
| Microsoft Exchange Server 2007                              | Да.      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 и их более поздних версий. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | SCCM 2007 |  
|-------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |  
| Microsoft Exchange Server 2007                              | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.       |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера SCCM 2007 см. на веб-узле [Диспетчер System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Windows Server 2003 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статьей 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">статью 953747 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2): 
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправления для сервера Microsoft Exchange.

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /quiet  
Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /norestart  
Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log  
Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
KB949870.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статьей 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">статью 953747 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\  
Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — очистка каждой строки в журнале  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Майкла Джордана (Michael Jordan) из компании [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) за сообщение об уязвимости веб-клиента Outlook при проверке данных, связанной с межузловыми сценариями (CVE-2008-2247), и уязвимости веб-клиента Outlook при синтаксическом анализе, связанной с межузловыми сценариями (CVE-2008-2248).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (8 июля 2008 г.). Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (9 июля 2008 г.). Для обеих уязвимостей в разделах "Факторы, снижающие опасность уязвимости" изменены ссылки на справочные сведения для OWA Premium.
-   Версия 1.2 (16 июля 2008 г.). В список программного обеспечения, не подверженного уязвимости, добавлен сервер Microsoft Exchange Server 2000 с пакетом обновления 3 (SP3). Кроме того, в разделах о факторах, снижающих опасность уязвимости, предоставлены ссылки на дополнительные сведения для облегченной и расширенной версий веб-клиента Outlook. Также обновлен список затрагиваемого программного обеспечения, приведенный в подразделе "Службы Windows Server Update Services" раздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
