---
TOCTitle: 'MS08-007'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-007 - Критическое'
ms:assetid: 'ms08-007'
ms:contentKeyID: 61236231
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-007(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-007 - Критическое
=============================================================

Уязвимость мини-драйвера перенаправителя WebDAV делает возможным удаленное выполнение кода (946026)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 февраля 2008 г. | Дата обновления: 13 февраля 2008 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это критическое обновление для системы безопасности устраняет уязвимость мини-драйвера перенаправителя WebDAV, о которой сообщалось в частном порядке. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Это обновление для системы безопасности является критическим для всех поддерживаемых выпусков Windows XP и Windows Vista и существенным — для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ, которым мини-драйвер перенаправителя обрабатывает длинные пути. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует незамедлительно установить данное обновление.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                                                                             | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=afeef3ec-6160-4c1d-94bd-0bfce641d0a2)                                                                                                         | удаленное выполнение кода           | Критический             | Отсутствует                                |
| [Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15b7d1c4-4ef4-47b2-9e3b-22eafbdb90d8)                                          | удаленное выполнение кода           | Критический             | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b7e725bf-7248-4119-aca5-b7d502c09cfc)                                             | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8af82f86-731c-46a0-a025-b62447e2af38)                                                  | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bca224db-fe0e-411d-a948-1c776ce974f3) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Vista;](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ba7a2b42-1c89-45e5-b8a6-049fa500c03a)                                                                                                                                  | удаленное выполнение кода           | Критический             | Отсутствует                                |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=45962232-af78-42cb-bfa0-9ce7de199585)                                                                                                                       | удаленное выполнение кода           | Критический             | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                    |
|---------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)     |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1), все выпуски |
| Windows Server 2008, все выпуски                        |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость мини-драйвера перенаправителя, связанная с переполнением кучи, — CVE-2008-0080</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость мини-драйвера перенаправителя, связанная с переполнением кучи, — CVE-2008-0080  
-----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым мини-драйвер перенаправителя WebDAV обрабатывает ответы, существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0080](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0080).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости мини-драйвера перенаправителя, связанной с переполнением кучи, — CVE-2008-0080
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Служба веб-клиента в системе Windows Server 2003 отключена по умолчанию.
  
#### Методы обхода уязвимости мини-драйвера перенаправителя, связанной с переполнением кучи, — CVE-2008-0080
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключите службу веб-клиента**
  
    Чтобы отключить службу веб-клиента, выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  Правой кнопкой мыши щелкните элемент **WebClient** и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В поле "Тип запуска" выберите значение **Отключено**. Если служба запущена, нажмите кнопку **Стоп**.  
    4.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте приложение управления.
  
-   **Побочные эффекты** Общие ресурсы WebDAV станут недоступны.
  
    **Отмена изменений**. Чтобы отменить изменения, выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  Правой кнопкой мыши щелкните элемент **WebClient** и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В поле "Тип запуска" выберите значение **Авто** и нажмите кнопку **Применить**.  
    4.  Нажмите кнопку "Пуск", затем — кнопку "ОК" и закройте приложение управления.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости мини-драйвера перенаправителя, связанной с переполнением кучи, — CVE-2008-0080
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости?** Мини-драйвер перенаправителя неправильно обрабатывает специально созданный отклик WebDAV.
  
**Что такое WebDAV?**    
WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) — это дополнение к протоколу HTTP, которое определяет способ выполнения компьютером базовых операций с файлами, включая копирование, перемещение, удаление и создание, по протоколу HTTP.
  
**Что такое перенаправитель WebDAV?**    
Перенаправитель WebDAV является удаленной файловой системой с возможностью доступа по протоколу WebDAV, которая позволяет клиентам Windows подключиться к каталогу публикации WebDAV из командной строки. Перенаправитель WebDAV позволяет обращаться с файлами в Интернете так, как будто они находятся на сопоставленном сетевом диске.
  
**Что такое мини-драйвер перенаправителя WebDAV?**    
Мини-драйвер перенаправителя WebDAV также известен как служба веб-клиента. Эта служба позволяет папкам с поддержкой DAV отображаться в общих каталогах UNC.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшийся ею злоумышленник сможет запустить произвольный код. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, необходимо участие пользователя. Злоумышленник может попытаться воспользоваться ею, настроив на сервере специальный каталог, содержащий ресурс WebDAV, и убедив пользователя уязвимой системы открыть его с помощью службы веб-клиента. Это можно сделать из командной строки или с помощью ссылок на веб-узлах, а также в сообщениях электронной почты или запросах службы мгновенных сообщений. В любом случае, злоумышленник не может заставить пользователя открыть специально созданный ресурс WebDAV.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Системы, в которых включена служба веб-клиента. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость, осуществляя правильную проверку WebDAV-ответов.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                         | MBSA 2.0.1                                       |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         | Да.                                              |  
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          | Да.                                              |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | Да.                                              |  
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  | Да.                                              |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Да.                                              |  
| Windows Vista                                                                                                                                   | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
  
**Примечание для системы Windows** **Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 в системе Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA см. на веб-узле [MSBA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.0.1 см. в статье [MBSA 2.0: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003                                         | SCCM 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------------------------------------|-----------|  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         | Да.     | Да.                                              | Да.       |  
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          | Нет.    | Да.                                              | Да.       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | Да.     | Да.                                              | Да.       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  | Нет.    | Да.                                              | Да.       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.    | Да.                                              | Да.       |  
| Windows Vista                                                                                                                                   | Нет.    | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже | Да.       |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                       | Нет.    | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже | Да.       |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера SCCM 2007 см. на веб-узле [Диспетчер System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
**Примечание для системы Windows** **Vista**. Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает управление в системе Windows Vista.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows XP (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Windowsxp-kb946026-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb946026-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Windowsxp-kb946026-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb946026-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB946026.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB946026$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows XP<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB946026\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows XP для платформы x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB946026\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Примечание**. Для поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление для системы безопасности, что и для поддерживаемых версий Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows XP

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| mrxdav.sys | 5.1.2600.3276 | 18-дек-2007 | 09:51 | 179 584 | SP2GDR |
| mrxdav.sys | 5.1.2600.3276 | 18-дек-2007 | 09:38 | 179 712 | SP2QFE |

Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows XP Professional

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|--------|
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3075 | 22-янв-2008 | 07:33 | 273 408 | x64       | SP1GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3075 | 22-янв-2008 | 07:33 | 273 408 | x64       | SP1QFE |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4221 | 22-янв-2008 | 07:40 | 273 408 | x64       | SP2GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4221 | 22-янв-2008 | 07:32 | 273 920 | x64       | SP2QFE |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003-kb946026-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB946026-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-KB946026-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003-kb946026-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB946026-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-KB946026-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB946026.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье 897341 базы знаний Майкрософт.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB946026$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003, выпуски Windows Server 2003 x64 и выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB946026\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные версии Windows Server 2003

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3060 | 17-дек-2007 | 11:00 | 188 928 | SP1GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3060 | 17-дек-2007 | 10:53 | 188 928 | SP1QFE |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4206 | 17-дек-2007 | 10:49 | 188 928 | SP2GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4206 | 17-дек-2007 | 11:02 | 188 928 | SP2QFE |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 x64 Edition

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|--------|
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3075 | 22-янв-2008 | 07:33 | 273 408 | x64       | SP1GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3075 | 22-янв-2008 | 07:33 | 273 408 | x64       | SP1QFE |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4221 | 22-янв-2008 | 07:40 | 273 408 | x64       | SP2GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4221 | 22-янв-2008 | 07:32 | 273 920 | x64       | SP2QFE |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|--------|
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3060 | 22-янв-2008 | 07:33 | 552 448 | IA-64     | SP1GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.3060 | 22-янв-2008 | 07:34 | 552 448 | IA-64     | SP1QFE |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4206 | 22-янв-2008 | 07:37 | 552 448 | IA-64     | SP2GDR |
| mrxdav.sys | 5.2.3790.4206 | 22-янв-2008 | 07:33 | 552 448 | IA-64     | SP2QFE |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Vista (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista
Windows6.0-KB946026-x86 /quiet
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition<br />
Windows6.0-KB946026-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista
Windows6.0-KB946026-x86 /quiet /norestart
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition<br />
Windows6.0-KB946026-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>Панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>.  Раздел реестра для проверки наличия данного обновления не существует. Чтобы определить наличие обновления, используйте <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">инструментарий управления Windows (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista
  
| Имя файла   | Версия         | Date        | Время | Размер  | Папка                                                                                                  |  
|-------------|----------------|-------------|-------|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| davclnt.dll | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 04:20 | 48 640  | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-davclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_923bb8126e5dee69 |  
| mrxdav.sys  | 6.0.6000.16626 | 12-янв-2008 | 01:45 | 110 080 | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-mrxdav\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16626\_none\_12b50875c89fe395    |  
| mrxdav.sys  | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 01:45 | 110 080 | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-mrxdav\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_1319340ae1da587f    |  
| webclnt.dll | 6.0.6000.16626 | 12-янв-2008 | 04:27 | 194 560 | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-webclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16626\_none\_532fecfab695e27c |  
| webclnt.dll | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 04:24 | 196 096 | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-webclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_5394188fcfd05766 |
  
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition
  
| Имя файла   | Версия         | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка                                                                                                    |  
|-------------|----------------|-------------|-------|---------|-----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| davclnt.dll | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 04:30 | 66 560  | x64       | amd64\_microsoft-windows-WebDAVredir-davclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_ee5a539626bb5f9f |  
| mrxdav.sys  | 6.0.6000.16626 | 12-янв-2008 | 01:59 | 134 144 | x64       | amd64\_microsoft-windows-WebDAVredir-mrxdav\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16626\_none\_6ed3a3f980fd54cb    |  
| mrxdav.sys  | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 01:59 | 134 144 | x64       | amd64\_microsoft-windows-WebDAVredir-mrxdav\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_6f37cf8e9a37c9b5    |  
| webclnt.dll | 6.0.6000.16626 | 12-янв-2008 | 04:38 | 211 456 | x64       | amd64\_microsoft-windows-WebDAVredir-webclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16626\_none\_af4e887e6ef353b2 |  
| webclnt.dll | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 04:35 | 213 504 | x64       | amd64\_microsoft-windows-WebDAVredir-webclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_afb2b413882dc89c |  
| davclnt.dll | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 04:20 | 48 640  | X86       | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-davclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_923bb8126e5dee69   |  
| webclnt.dll | 6.0.6000.16626 | 12-янв-2008 | 04:27 | 194 560 | X86       | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-webclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16626\_none\_532fecfab695e27c   |  
| webclnt.dll | 6.0.6000.20751 | 12-янв-2008 | 04:24 | 196 096 | X86       | x86\_microsoft-windows-WebDAVredir-webclient\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20751\_none\_5394188fcfd05766   |
  
**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Стивена (Steven) из компании [COSEINC Vulnerability Research Lab](http://www.coseinc.com/) за сообщение об уязвимости мини-драйвера перенаправителя WebDAV, связанной с переполнением кучи (CVE-2008-0080).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 февраля 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (13 февраля 2008 г.). Вопросы и ответы обновлены, чтобы подчеркнуть, что злоумышленник не сможет воспользоваться уязвимостью без участия пользователя.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
