---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-051 - Критическое'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61236275
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-051 - Критическое
=============================================================

Уязвимости приложения Microsoft PowerPoint делают возможным удаленное выполнение кода (949785)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 августа 2008 г. | Дата обновления: 10 сентября 2008 г.

**Версия:** 2.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет три уязвимости приложения Microsoft Office PowerPoint и средства просмотра Microsoft Office PowerPoint, о которых сообщалось в частном порядке. Они делают возможным удаленное выполнение кода при открытии пользователем специально созданного файла PowerPoint. Воспользовавшись некоторыми из этих уязвимостей, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Уровень важности этого обновления для системы безопасности определен как критический для поддерживаемых выпусков Microsoft Office PowerPoint 2000 и существенный — для поддерживаемых выпусков Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, средства просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003, пакета обеспечения совместимости форматов файлов Microsoft Office Word, Excel и PowerPoint 2007 и Microsoft Office 2004 для Mac. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ выделения памяти приложением Microsoft Office PowerPoint при открытии файлов PowerPoint. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** В [статье 949785 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/949785) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, в статье предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, которые заменяет это обновление
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
система Microsoft Office 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036), (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Пакет обеспечения совместимости форматов файлов Microsoft Office Word, Excel и PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Пакет обеспечения совместимости форматов файлов Microsoft Office Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office для Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 для Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5), KB956343
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Примечание**. На веб-узле Центра загрузки Майкрософт опубликованы новые пакеты обновлений (второй версии) для Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3). Пользователям, уже установившим вручную первую версию этого обновления через Центр загрузки Майкрософт, требуется повторно установить вторую версию этого обновления. Пользователям, установившим это обновление с Центра обновления Майкрософт или центра загрузки Office, не требуется переустанавливать его. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в разделе **Вопросы и ответы о данном обновлении для системы безопасности** данного бюллетеня.

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                                |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Клиент Microsoft Office Live Meeting 2005                                                                                              |
| Клиент Microsoft Office Live Meeting 2007                                                                                              |
| Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2007 и средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |
| Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                         |
| Microsoft Office SharePoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                          |
| Microsoft Office 2008 для Mac                                                                                                          |
| Microsoft Works 8.0                                                                                                                    |
| Microsoft Works 8.5                                                                                                                    |
| Microsoft Works 9.0                                                                                                                    |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                                                             |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                                                             |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему этот бюллетень исправлен 10 сентября 2008 г.?**  
В список программного обеспечения, не подверженного уязвимости, добавлен клиент Microsoft Office Live Meeting 2005 и клиент Microsoft Office Live Meeting 2007.

**Почему этот бюллетень повторно выпущен 20 августа 2008 года?**  
В него внесены сведения о публикации на веб-узле Центра загрузки Майкрософт новых пакетов обновлений для Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3). Кроме того, из разделов сведений об уязвимости, связанной с выделением памяти (CVE-2008-0120) и уязвимости, связанной с вычислением памяти (CVE-2008-0121), удалены ошибочные сведения о факторах, снижающих опасность этих уязвимостей.

**Как узнать, установлены ли на компьютере последние обновления для Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)?**
Для определения наличия на компьютере установленной последней версии обновления можно проверить сведения о файле powerpnt.exe. Если на компьютере имеется файл powerpnt.exe версии 11.0.8227.0, значит последняя версия обновления уже установлена и предпринимать какие-либо дальнейшие действия не требуется. Пользователям, у которых на компьютере имеется файл powerpnt.exe версии 11.0.8212.0, необходимо выполнить одно из действий, описанных ниже в разделе вопросов и ответов данного бюллетеня, так как у них установлена неправильная версия обновления.

**На моем компьютере установлена неправильная версия обновления для Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3).** **Что необходимо предпринять для защиты компьютера?**  
Первоначальные пакеты, опубликованные 12 августа 2008 г. на веб-узле Центра загрузки Майкрософт с пометкой "Версия 1", содержали неправильные версии двоичных файлов. Несмотря на то, что файлы тех версий позволяли обеспечить защиту от уязвимостей, описанных в бюллетене, в них отсутствовали другие существенные обновления для системы безопасности. Это касается только пакетов, опубликованных в Центре загрузки Майкрософт. Пакеты, которые были опубликованы и распространялись через Центр обновления Майкрософт и Центр загрузки Office имеют правильную версию двоичных файлов и не требуют повторного обновления. Пользователям, успешно установившим эти обновления через Центр обновления Майкрософт или Центр загрузки Office, нет необходимости предпринимать каких-либо действий. Пользователям, установившим обновление вручную через Центр загрузки Майкрософт, перед установкой этого обновления для пакета (с пометкой "Версия 2") необходимо выполнить одно из указанных ниже действий.

-   Повторно вручную установите эту версию обновления (с пометкой "Версия 2") через Центр загрузки Майкрософт. Сведения о расположении самых последних обновлений для Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) на веб-узле Центра загрузки Майкрософт см. в таблице "Подвержены уязвимости".
-   Для автоматического поиска и обнаружения правильной версии обновления установите его повторно через Центр обновления Майкрософт или Центр загрузки Office.
-   Отказавшись от повторной установки обновления, в качестве метода обхода проблемы необходимо вручную изменить значение реестра, как описано в [статье 938810 базы знаний Майкрософт,](http://support.microsoft.com/?id=938810) чтобы заблокировать типы файлов PowerPoint.

**Почему этот бюллетень повторно выпущен 13 августа 2008 года?**  
В него внесена информация об изменении сведений о файле, содержащихся в статье [949785 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 949785 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/949785) (на английском языке).

**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**  
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователям необходимо установить только данное обновление.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Описываемый в этом бюллетене компонент является частью набора приложений Office, установленного в системе, однако я не выбирал именно его установку. Будет ли мне предложено это обновление?**  
Да, если установленная в системе версия набора приложений Office поставлялась вместе с описываемым в этом бюллетене компонентом, обновления будут предложены вне зависимости от того, установлен он или нет. Логика обнаружения, используемая для проверки уязвимых систем, проверяет наличие обновлений для всех компонентов, поставляемых в составе конкретного набора приложений Office, и предлагает их установить. Отказ от установки обновления для компонента, который не установлен в системе, но входит в состав набора приложений Office, не повышает степень риска для данной системы. В то же время, установка обновления не оказывает негативного воздействия на безопасность или работоспособность системы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Можно ли расценивать предложение установить обновление для Microsoft Office как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт?**  
Нет. Это не является ошибкой. Установить обновление предлагается после обнаружения в системе файлов более ранних версий, чем те, которые содержатся в пакете обновления.

**На компьютере установлен выпуск Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Включены ли в это обновление какие-либо дополнительные функции безопасности?**  
Да, согласно порядку предоставления обновлений для Microsoft Office 2003 при установке обновления для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) система приобретает функции безопасности, которые изначально входили в состав пакета обновления 3 (SP3) для Microsoft Office 2003. Все обновления для пакета обновления 2 (SP2), выпущенные после 1 января 2008 г., содержат функции безопасности, представленные в [пакете обновления 3 (SP3) для Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ru&familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206). Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры проверяйте его в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 951646 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/951646)

**Какие изменения внесены в файлы новых версий, содержащиеся в обновлении для Microsoft Office?**  
Обновленные файлы содержат изменения, направленные на поддержку стабильной работы приложений Microsoft Office, а также дополнительные изменения для поддержки изменений корпоративной среды. Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры рекомендуется выполнять проверку в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы.

**Почему это обновление имеет критический уровень важности для приложения PowerPoint 2000 и лишь существенный для других уязвимых версий PowerPoint?**  
В приложении Microsoft Office PowerPoint 2002 и более поздних версиях имеется функция, которая перед открытием документа выводит запрос с вариантами выбора "Открыть", "Сохранить" и "Отмена". В связи с этим уровень опасности уязвимости оценивается не как критический, а как существенный, поскольку для проведения атаки с ее использованием необходимо выполнение пользователем более одного действия.

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с выделением памяти, — CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с вычислением памяти, — CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с анализом и приводящая к переполнению, — CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 и пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 для Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с выделением памяти, — CVE-2008-0120  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки средством просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003 специально созданных файлов PowerPoint существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться ею, создав специальный файл PowerPoint, который может быть вложен в сообщение электронной почты или размещен на вредоносном или опасном веб-узле.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, которая связана с выделением памяти, — CVE-2008-0120
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен быть размещен файл PowerPoint, служащий для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и открыть специально созданный файл PowerPoint. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Методы обхода уязвимости, связанной с выделением памяти, — CVE-2008-0120
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с выделением памяти, — CVE-2008-0120
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости?** Она связана с ошибкой выделения памяти при обработке средством просмотра PowerPoint 2003 искаженного индекса изображения в специально созданном файле PowerPoint. При этом может произойти такое повреждение системной памяти, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Для этого необходимо, чтобы пользователь открыл специально созданный файл PowerPoint в уязвимой версии средства просмотра Microsoft PowerPoint 2003.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен быть размещен файл PowerPoint, служащий для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и открыть специально созданный файл PowerPoint. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл PowerPoint и убедить его открыть этот файл.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются компьютеры, на которых используется средство просмотра Microsoft PowerPoint 2003, например рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость, изменяя способ, которым средство просмотра PowerPoint 2003 проверяет выделение памяти при открытии файлов PowerPoint.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость, связанная с вычислением памяти, — CVE-2008-0121  
-----------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки средством просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003 специально созданных файлов PowerPoint существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться ею, создав специальный файл PowerPoint, который может быть вложен в сообщение электронной почты или размещен на вредоносном или опасном веб-узле.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, которая связана с вычислением памяти, — CVE-2008-0121
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен быть размещен файл PowerPoint, служащий для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и открыть специально созданный файл PowerPoint. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Методы обхода уязвимости, связанной с вычислением памяти, — CVE-2008-0121
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с вычислением памяти, — CVE-2008-0121
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости?** Она связана с ошибкой вычисления памяти при обработке средством просмотра PowerPoint 2003 искаженного индекса изображения в специально созданном файле PowerPoint. При этом может произойти такое повреждение системной памяти, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Для этого необходимо, чтобы пользователь открыл специально созданный файл PowerPoint в уязвимой версии средства просмотра Microsoft PowerPoint 2003.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен быть размещен файл PowerPoint, служащий для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и открыть специально созданный файл PowerPoint. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл PowerPoint и убедить его открыть этот файл.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются компьютеры, на которых используется средство просмотра Microsoft PowerPoint 2003, например рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость, проверяя способ, которым средство просмотра PowerPoint 2003 вычисляет запросы на выделение памяти при открытии файлов PowerPoint.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость, связанная с анализом и приводящая к переполнению, — CVE-2008-1455  
-----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки приложением Microsoft Office PowerPoint специально созданных файлов PowerPoint существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться ею, создав специальный файл PowerPoint, который может быть вложен в сообщение электронной почты или размещен на вредоносном или опасном веб-узле.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, связанной с анализом и приводящей к переполнению, — CVE-2008-1455
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен быть размещен файл PowerPoint, служащий для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и открыть специально созданный файл PowerPoint. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   Перед открытием специально созданного документа, предназначенного для использования этой уязвимости, пользователи, которые установили и применяют средство [Office Document Open Confirmation Tool для Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f), получат запрос на **открытие**, **сохранение** или **отмену**. Возможности средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в Office XP и более поздние выпуски Office.
  
#### Методы обхода уязвимости, связанной с анализом и приводящей к переполнению, — CVE-2008-1455
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Открывайте файлы из неизвестного или ненадежного источника в среде MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment)**
  
    Она позволит защитить приложение Office 2003 путем усиления защиты при открытии файлов двоичных форматов Word, Excel и PowerPoint.
  
    Для установки среды MOICE необходимо наличие на компьютере пакета Office 2003 или выпуска 2007 системы Microsoft Office.
  
    Для установки среды MOICE необходимо наличие на компьютере пакета обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007. Его можно бесплатно загрузить с веб-узла Центра загрузки Майкрософт.
  
    Загрузить пакет FileFormatConverters.exe
  
    Для использования среды MOICE необходимы все обновления, рекомендованные для всех программ, входящих в состав пакета Office. Установить все рекомендованные обновления можно из Центра обновления Майкрософт:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Для включения среды MOICE измените зарегистрированный обработчик для форматов файлов PPT, POT и PPS. В приведенной ниже таблице указана команда, включающая или выключающая среду MOICE для форматов файлов PPT, POT и PPS.
  
| Команда для включения среды MOICE в качестве зарегистрированного обработчика | Команда для отключения среды MOICE в качестве зарегистрированного обработчика |  
|------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                              | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                                  |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                          | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                              |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                         | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                             |
  
Дополнительные сведения о среде MOICE см. в [статье 935865 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Побочные эффекты:** В форматированных документах Office 2003 и более ранних выпусков Office, преобразованных средой MOICE в формат Open XML выпуска 2007 системы Microsoft Office, не будут работать макросы. Кроме того, не удастся преобразовать документы, защищенные паролями или с помощью компонента управления цифровыми правами.
  
-   **Используйте политику блокирования файлов Microsoft Office, чтобы предотвратить открытие документов Office 2003 и более ранних выпусков Office, полученных из неизвестных и ненадежных источников.**
  
    Для настройки политики блокирования файлов используйте приведенные ниже сценарии реестра.
  
    **Примечание**. Неправильное изменение реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильного изменения реестра. Ответственность за изменение реестра несет пользователь.
  
    -   **Для Office 2003**
  
        Редактор реестра Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Примечание**. Чтобы использовать параметр FileOpenBlock в пакете Office 2003, установите все последние обновления для системы безопасности Office 2003.
  
        **Побочные эффекты:** Пользователи, настроившие политику блокирования файлов и не указавшие "каталог-исключение", как описано в статье [922848 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922848), не смогут открывать файлы Office 2003 и более ранних версий Office с помощью Office 2003 и выпуска 2007 системы Microsoft Office.
  
    -   **Для выпуска 2007 системы Microsoft Office**
  
        Редактор реестра Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Примечание**. Для использования функции FileOpenBlock в выпуске 2007 системы Microsoft Office необходимо установить все последние обновления для его системы безопасности.
  
        **Побочные эффекты:** Пользователи, настроившие политику блокирования файлов и не указавшие "каталог-исключение", как описано в статье [922848 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922848), не смогут открывать файлы Office 2003 и более ранних версий Office с помощью Office 2003 и выпуска 2007 системы Microsoft Office.
  
    **Отмена изменений**
  
    -   **Для Office 2003**
  
        Редактор реестра Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **Для выпуска 2007 системы Microsoft Office**
  
        Редактор реестра Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с анализом и приводящей к переполнению, — CVE-2008-1455
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости?** Она связана с ошибкой вычисления памяти при анализе значений списка в специально созданном файле PowerPoint. При этом может произойти такое повреждение системной памяти, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Он может это сделать, если пользователь откроет специально созданный файл PowerPoint в уязвимой версии Microsoft Office PowerPoint.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен быть размещен файл PowerPoint, служащий для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и открыть специально созданный файл PowerPoint. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл PowerPoint и убедить его открыть этот файл.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются компьютеры, на которых используется приложение Microsoft PowerPoint 2003, например рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость, изменяя способ проверки данных приложением Microsoft Office PowerPoint при открытии файлов PowerPoint.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                                                                                              | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                        | Нет.     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                        | Да.      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                                                                        | Да.      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                        | Да.      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                                     | Да.      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                                        | Да.      |  
| Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                                                                                                                                  | Да.      |  
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 и пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.      |  
| Microsoft Office 2004 для Mac                                                                                                                                                                                                        | Нет.     |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Примечание**. Пользователям устаревших версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-узел анализатора безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке) и ознакомиться с разделом о поддержке устаревших программных продуктов, в котором описаны эффективные способы обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                        | Да.     | Да.                         | Нет.                       | Нет.                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                        | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                                                                        | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                                                                        | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                                     | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                                        | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                                                                                                                                  | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 и пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Microsoft Office 2004 для Mac                                                                                                                                                                                                        | Нет.    | Нет.                        | Нет.                       | Нет.                        |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2000, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 932889 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office 2000 с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 2 (SP2) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел "Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office".  
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительная информация о развертывании обновлений для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services содержится на[веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью компонентов оценки совместимости обновлений, входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### PowerPoint 2000
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, удалите приложение, а затем повторно установите его с исходного носителя.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">статью 949785 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Возможности Office для административной установки
  
Администраторы серверов, использующие [административную установку установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), должны обновить сервер. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                   | Компонент |  
|---------------------------|-----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPTFiles  |
  
**Примечание**. Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания обновлений для Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, удалите приложение, а затем повторно установите его с исходного носителя.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Следующие действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Office. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">статью 949785 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                        | Компонент |  
|--------------------------------|-----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles  |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения об анализаторе безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### PowerPoint 2003 и средство просмотра PowerPoint 2003 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Средство просмотра PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Средство просмотра PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">статью 949785 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                      | Компонент |  
|----------------------------------------------|-----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles  |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения об анализаторе безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### PowerPoint 2007 и пакет обеспечения совместимости форматов файлов Microsoft Office Word, Excel и PowerPoint 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Для пакета обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Для пакета обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">статью 949785 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Сведения о развертывании
  
**Необходимые условия**
  
-   Mac OS X версии 10.2.8 или более поздней, G3 и Mac OS X-совместимый процессор или более мощный  
-   Для установки этого обновления требуются права администратора на компьютере с Mac OS X.
  
**Установка обновления**
  
Загрузите и установите нужную языковую версию обновления Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update с [веб-узла Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5).
  
-   Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы, все приложения Microsoft Office, Microsoft Messenger для Mac и уведомления Office, поскольку они могут помешать установке.  
-   Откройте том Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.  
-   Чтобы начать установку обновлений, в окне тома Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update дважды щелкните значок приложения Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update и следуйте инструкциям на экране.  
-   После завершения установки программу установки можно будет удалить с жесткого диска. Сведения о результатах установки см. в подразделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить программу установки, перетащите в корзину том Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update и загруженный файл.
  
**Проверка результатов установки обновления**
  
Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.
  
1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Выберите файл Microsoft Component Plugin.  
3.  В меню **File** выберите пункт **Get Info** или Show Info.
  
Если отображается номер версии **11.5.1**, обновление успешно установлено.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.
  
**Удаление обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.
  
**Дополнительная информация**
  
Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием этого обновления, см. на веб-узле [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) (на английском языке).
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Рубена Сантамарту (Ruben Santamarta) из компании [Reversemode.com](http://reversemode.com/), сотрудничающего с компанией [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), за сообщение об уязвимостях, связанных с выделением и вычислением памяти (CVE-2008-0120 и CVE-2008-0121).  
-   ADLab из компании [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) за сообщение об уязвимости, связанной с анализом и приводящей к переполнению (CVE-2008-1455).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 августа 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (13 августа 2008 г.). В раздел вопросов и ответов о данном обновлении для системы безопасности добавлена информация об изменении сведений о файле, содержащихся в статье 949785 базы знаний Майкрософт. Кроме того, в разделе **Аннотация** из списка уязвимого программного обеспечения удален компонент Microsoft Office 2008 для Mac.  
-   Версия 2.0 (20 августа 2008 г.). Бюллетень обновлен. В таблицу "Подвержены уязвимости" добавлено примечание и в раздел **Вопросы и ответы о данном обновлении для системы безопасности** добавлены сведения о том, что корпорация Майкрософт опубликовала на веб-узле Центра загрузки Майкрософт новые пакеты обновлений (второй версии) для Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3). Пользователям, вручную установившим первую версию этого обновления с веб-узла Центра загрузки Майкрософт, необходимо установить его вторую версию. Пользователям, установившим это обновление с Центра обновления Майкрософт или центра загрузки Office, не требуется переустанавливать его. Кроме того, из разделов сведений об уязвимости, связанной с выделением памяти (CVE-2008-0120) и уязвимости, связанной с вычислением памяти (CVE-2008-0121), удалены ошибочные сведения о факторах, снижающих опасность этих уязвимостей.  
-   Версия 2.1 (10 сентября 2008 г.). В список программного обеспечения, не подверженного уязвимости, добавлен клиент Microsoft Office Live Meeting 2005 и клиент Microsoft Office Live Meeting 2007.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
