---
TOCTitle: 'MS08-022'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-022 - Критическое'
ms:assetid: 'ms08-022'
ms:contentKeyID: 61236246
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-022 - Критическое
=============================================================

Уязвимость обработчиков сценариев VBScript и JScript делает возможным удаленное выполнение кода (944338)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 апреля 2008 г. | Дата обновления: 12 августа 2008 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость обработчиков сценариев VBScript и JScript в системе Windows, о которой сообщалось в частном порядке. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Данное обновление для системы безопасности является критическим для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ, которым обработчики VBScript и JScript декодируют сценарии веб-страниц. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует незамедлительно установить данное обновление.

**Известные проблемы.** В [статье 944338 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/944338) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                            | Компонент                                                                                                                   | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление               |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             | [VBScript 5.1 и JScript 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             | [VBScript 5.6 и JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         | [VBScript 5.6 и JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0124698-3b94-4474-9473-22a2f39a4a56) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          | [VBScript 5.6 и JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87b80ae3-e299-4d15-a135-3b1bcf943652) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | [VBScript 5.6 и JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88518aa6-e334-4529-aa63-0bf2ef417ce3) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  | [VBScript 5.6 и JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12cefefc-8553-4dca-9850-c653371de61e) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | [VBScript 5.6 и JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe22a828-cca4-4b51-bbd5-995c65fead21) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                    |
|---------------------------------------------------------|
| Windows Vista                                           |
| Windows Vista x64 Edition                               |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1), все выпуски |
| Windows Server 2008, все выпуски                        |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему этот бюллетень по безопасности повторно выпущен 12 августа 2008 года?**  
Корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень с целью сообщения о добавлении в [статью 944338 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/944338) важных сведений об известных проблемах. Ниже перечислены известные проблемы и способы их решения.

-   Проблема, связанная с установкой, не позволяла получать и устанавливать обновления для VBScript 5.6 и JScript 5.6 в случае наличия в системе установленного обозревателя Windows Internet Explorer 7. В качестве решения проблемы изменен способ обнаружения данного обновления для системы безопасности. Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.
-   При установке обновления для VBScript 5.1 и JScript 5.1 в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) может возникнуть проблема с регистрацией библиотеки. Решением проблемы является способ обхода, описанный в [статье 944338 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/944338). Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах можно найти в [статье 944338 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/944338).

**Я использую JScript 5.1 и VBScript 5.1. Подвержены ли они уязвимости?**  
Да, подвержены. Это обновление позволяет обновить приложения JScript и VBScript до версий 5.6. Дополнительные сведения о файлах см. в статье [944338 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/944338).

**На моем компьютере установлены более ранние версии приложений JScript 5.1 и VBScript 5.1, рассматриваемых в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость обработчиков VBScript and JScript, приводящая к удаленному выполнению кода, — CVE-2008-0083</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.1 и JScript 5.1 в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 и JScript 5.6 в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 и JScript 5.6 в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 и JScript 5.6 в системах Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 и JScript 5.6 в системах Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 и JScript 5.6 в системах Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">VBScript 5.6 и JScript 5.6 в системах Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость обработчиков VBScript and JScript, приводящая к удаленному выполнению кода, — CVE-2008-0083  
------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым обработчики VBScript и JScript декодируют сценарии веб-страниц, существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Это происходит, если пользователь открывает специально созданный файл или посещает веб-сайт, на котором запущен специально созданный сценарий. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0083](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0083).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости обработчиков VBScript и JScript, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2008-0083
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.  
-   При атаке через электронную почту пользователи, которые читают почту в формате обычного текста, менее подвержены уязвимости.  
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Зона "Ограниченные узлы" помогает снизить вероятность атак с использованием этой уязвимости, предотвращая применение активных сценариев и элементов ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.  
-   Системы с обозревателем Internet Explorer 7, а также файлами VBScript.dll версии 5.7 и JScript.dll версии 5.7 не подвержены этой уязвимости.  
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx). В этом режиме для уровня безопасности зоны Интернет устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" раздела, посвященного данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости обработчиков VBScript и JScript, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2008-0083
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Удаление COM-объектов VBScript.Encode и JScript.Encode из реестра.  
    **Примечание**. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    -   Применение интерактивного метода.  
        1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.  
        2.  Разверните раздел HKEY\_CLASSES\_ROOT.  
        3.  Выберите подраздел **VBScript.Encode**.  
        4.  В меню **Файл** выберите пункт **Экспорт**.  
        5.  В диалоговом окне "Экспорт файла реестра" введите **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
            и нажмите кнопку **Сохранить**.  
        6.  Нажмите клавишу **Удалить**.  
        7.  Нажмите кнопку **OK**.  
        8.  Повторите шаги с 3 по 7 для подраздела **JScript.Encode**.  
        9.  Закройте все окна обозревателя Internet Explorer.  
    -   Применение сценария управляемого развертывания.  
        1.  Создайте резервную копию разделов реестра с помощью сценария управляемого развертывания, содержащего следующие команды:  
            regedit /e vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode  
            regedit /e jscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode  
        2.  Затем сохраните копию реестра в REG-файл, например Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg  
            Редактор реестра Windows 5.00  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode\]  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode\]  
        3.  Запустите сценарий реестра, созданный на этапе 2, на целевом компьютере с помощью следующей команды:  
            Regedit /s Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg
  
    **Побочные эффекты** Зашифрованные сценарии не будут работать, обычные — будут продолжать работать.
  
    **Отмена изменений.**
  
-   Применение интерактивного метода.  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  В меню **Файл** выберите пункт **Импорт**.  
    3.  В диалоговом окне "Импорт файла реестра" выберите файл   
        **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
        и нажмите кнопку **Открыть**.  
    4.  В меню **Файл** выберите пункт **Импорт**.  
    5.  В диалоговом окне "Импорт файла реестра" выберите файл   
        **jscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
        и нажмите кнопку **Открыть**.  
-   Применение сценария управляемого развертывания.  
    -   Восстановите исходное состояние, выполнив следующие команды:  
        Regedit /s vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
        Regedit /s jscript\_encode\_configuration\_backup.reg
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости обработчиков VBScript и JScript, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2008-0083
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?** Уязвимость вызвана способом, которым обработчики сценариев VBScript и JScript декодируют сценарии веб-страниц, для того чтобы их можно было загружать в память, а затем запускать.
  
**Что такое декодирование сценариев?**    
Веб-дизайнеры используют сценарии на веб-страницах и серверных ASP-страницах, чтобы расширить функциональные возможности веб-страниц. Кодирование этих сценариев позволяет защитить их от чтения на страницах или копирования пользователями для использования в собственных целях. Когда необходимо запустить сценарий, обработчик декодирует его, чтобы загрузить в память.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может удаленно установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, а затем убедить пользователя зайти на него. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника, и веб-узлы, которые принимают или размещают пользовательское содержимое или рекламу. Эти веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Злоумышленник может создать специальный веб-узел для использования данной уязвимости через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить его. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются клиенты и рабочие станции, на которых для открытия веб-страниц используются обозреватель Internet Explorer, а также файлы VBScript.dll и JScript.dll версий, предшествующих версии 5.6.0.8835.
  
**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае использования обозревателя Internet Explorer в системе Windows Server 2003?**    
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx). В этом режиме для уровня безопасности зоны [Интернет](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer.
  
**Что такое конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer?**    
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. Некоторые важнейшие изменения приведены ниже.
  
-   Установка значения Высокий для уровня безопасности зоны "Интернет". Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.  
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне "Интернет" все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне "Местная интрасеть".  
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.  
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.
  
Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в руководстве [Управление конфигурацией усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) (на английском языке).
  
**Как действует обновление?**    
Обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ, которым обработчики VBScript и JScript декодируют сценарии веб-страниц. Обработчик сценариев VBScript называется VBScript.dll; обработчик сценариев JScript называется JScript.dll.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                         | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             | Да.        |  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         | Да.        |  
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          | Да.        |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | Да.        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  | Да.        |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Да.        |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.0.1 см. в статье [MBSA 2.0: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | SCCM 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |  
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.       |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера SCCM 2007 см. на веб-узле [Диспетчер System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
kb944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Используйте средство Установка и удаление программ панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">статью 944338 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Windowsxp-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Windowsxp-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">статью 944338 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows XP<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows XP для платформы x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Примечание**. Для поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление для системы безопасности, что и для поддерживаемых версий Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003-kb944338-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-KB944338-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003-kb944338-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-KB944338-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Да, после установки этого обновления для системы безопасности необходимо перезапустить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341/en-us">897341 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">статью 944338 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.
  
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Питера Ферри (Peter Ferrie) из компании [Symantec](http://www.symantec.com/) за сообщение об уязвимости обработчиков VBScript и Jscript, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2008-0083).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (8 апреля 2008 г.). Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (9 апреля 2008 г.). Обновление бюллетеня. В таблице оценки уровня опасности уязвимости приведены общие сведения для обработчиков JScript и VBScript.
-   Версия 2.0 (12 августа 2008 г.). В раздел "Известные проблемы" добавлена ссылка. Кроме того, в раздел "Вопросы и ответы о данном обновлении для системы безопасности" добавлены сведения об известных проблемах и способах их решения. К таким способам относится изменение способа развертывания этого обновления для системы безопасности в целях устранения одной проблемы и метод обхода для устранения другой. Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
