---
TOCTitle: 'MS08-077'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-077 - Важное'
ms:assetid: 'ms08-077'
ms:contentKeyID: 61236495
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-077(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-077 - Важное
========================================================

Уязвимость сервера Microsoft Office SharePoint Server делает возможным несанкционированное получение прав (957175)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 декабря 2008 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Она может привести к несанкционированному получению прав при обходе злоумышленником проверки подлинности путем открытия на сайте SharePoint URL-адреса административного узла. Успешная атака может привести к несанкционированному получению прав, что в свою очередь может вызвать отказ в обслуживании или раскрытие информации.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Search Server 2008. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** В [статье 957175 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/957175) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, которые заменяет это обновление
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32-разрядные выпуски)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=95631)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64-разрядные выпуски)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=95631)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Серверное программное обеспечение Майкрософт
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Search Server 2008 (32-разрядные выпуски)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e) \*  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Search Server 2008 (64-разрядные выпуски)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86) \*\*  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
</table>
 
\* Включает Microsoft Search Server 2008 Express (32-разрядные выпуски) 

\*\* Включает Microsoft Search Server 2008 Express (64-разрядные выпуски) 

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                     |
|-----------------------------------------------------------------------------|
| Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0                            |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 957175 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/957175).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость элемента управления доступом — CVE-2008-4032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32-разрядные выпуски)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64-разрядные выпуски)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Search Server 2008 (32-разрядные выпуски) *</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Search Server 2008 (64-разрядные выпуски) **</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\* Включает Microsoft Search Server 2008 Express (32-разрядные выпуски) 
  
\*\* Включает Microsoft Search Server 2008 Express (64-разрядные выпуски) 
  
Уязвимость элемента управления доступом — CVE-2008-4032  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
На серверах Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) существует уязвимость, делающая возможным несанкционированное получение прав при обходе злоумышленником проверки подлинности путем открытия на сайте SharePoint URL-адреса административного узла. Успешная атака может привести к несанкционированному получению прав, что в свою очередь может вызвать отказ в обслуживании или раскрытие информации.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-4032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4032).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости элемента управления доступом, — CVE-2008-4032
  
Корпорация Майкрософт не обнаружила факторов, снижающих опасность данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости элемента управления доступом — CVE-2008-4032
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Блокирование вредоносных HTTP-запросов с помощью брандмауэра**
  
    Настройте брандмауэр, например сервер Microsoft ISA Server, таким образом, чтобы на сайте SharePoint блокировались все HTTP-запросы, содержащие в строке URL-адреса элемент mode=ssp, и чтобы такие запросы не содержали элемент /ssp/admin/\_layouts.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости элемента управления доступом — CVE-2008-4032
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
На серверах Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) существует уязвимость, которая может позволить пользователям, не прошедшим проверку подлинности, перейти в раздел сервера SharePoint, предназначенный для выполнения набора административных функций. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может вызвать отказ в обслуживании путем выполнения команд, увеличивающих нагрузку на сервер. Кроме того, он также может получить доступ к конфиденциальным данным, содержащимся в службах Microsoft Office SharePoint Services, например к именам внутренних путей и адресам электронной почты пользователей, а также создать скрипты, которые могут запускаться в контексте сайта.
  
**В чем причина уязвимости?** Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007 неправильно обрабатывает элемент управления доступом набора административных функций.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может несанкционированно получить права в уязвимой системе, вызывая отказ в обслуживании путем выполнения команд, увеличивающих нагрузку на сервер. Кроме того, он также может получить доступ к конфиденциальным данным, содержащимся на сервере Microsoft Office SharePoint Server 2007, например к именам внутренних путей и адресам электронной почты пользователей.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью через веб-браузер для обхода проверки подлинности путем перехода в уязвимый раздел сервера SharePoint, предназначенный для выполнения набора административных функций.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Серверы, на которых установлено ПО Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1), и подключенные к этим серверам рабочие станции подвержены атакам несанкционированного получения прав. На серверах, на которых установлена уязвимая версия сервера SharePoint Server, несанкционированное получение прав может привести к отказу в обслуживании. На рабочих станциях, пользователи которых получают доступ к уязвимому сайту SharePoint, несанкционированное получение прав может привести к раскрытию информации.
  
**Как действует обновление?**    
Обновление изменяет способ обработки серверами Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) проверки подлинности для уязвимого набора административных функций.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                     | MBSA 2.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32-разрядные выпуски)                              | Да.      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски) | Да.      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64-разрядные выпуски)                              | Да.      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски) | Да.      |  
| Microsoft Search Server 2008 (32-разрядные выпуски)                                         | Да.      |  
| Microsoft Search Server 2008 (64-разрядные выпуски)                                         | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Примечание**. Пользователям устаревших версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-узел анализатора безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке) и ознакомиться с разделом о поддержке устаревших программных продуктов, в котором описаны эффективные способы обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU                                              | Диспетчер конфигураций 2007                                             |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (32-разрядные выпуски)                              | Нет.    | Нет.                        | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски) | Нет.    | Нет.                        | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (64-разрядные выпуски)                              | Нет.    | Нет.                        | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски) | Нет.    | Нет.                        | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007** ниже |  
| Microsoft Search Server 2008 (32-разрядные выпуски)                                         | Нет.    | Нет.                        | Да.                                                                     | Да.                                                                     |  
| Microsoft Search Server 2008 (64-разрядные выпуски)                                         | Нет.    | Нет.                        | Да.                                                                     | Да.                                                                     |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2007**. Приведенная выше таблица со сведениями об обнаружении основана на односерверной конфигурации Microsoft Office SharePoint Server 2007. Средства обнаружения не рассматривают применимость обновления к компьютерам, настроенным в качестве части многосистемных ферм серверов SharePoint. Дополнительные сведения о развертывании обновлений на изолированных и многосерверных конфигурациях см. в статье Развертывание обновлений для Office SharePoint Server 2007.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### SharePoint Server 2007 и Search Server 2008 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Для Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /passive<br />
<br />
Для Microsoft Search Server 2008 (32-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Для Microsoft Search Server 2008 (64-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Office SharePoint Server 2007 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Search Server 2008 (32-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Search Server 2008 (64-разрядные выпуски):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/957175">статью 957175 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 3.1.
  
Установщик Windows 3.1 или более поздней версии можно найти на веб-узле корпорации Майкрософт по следующему адресу:
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 4.5 для систем Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1 для систем Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   анонимного исследователя за сообщение об уязвимости элемента управления доступом (CVE-2008-4032).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (9 декабря 2008 г.). Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
