---
TOCTitle: 'MS08-047'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-047 - Важное'
ms:assetid: 'ms08-047'
ms:contentKeyID: 61236271
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-047(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-047 - Важное
========================================================

Уязвимость в механизме обработки политик IPsec делает возможной утечку информации (953733)
------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 августа 2008 г. | Дата обновления: 13 августа 2008 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление устраняет уязвимость в механизме применения некоторых правил IPsec, о которой сообщалось в частном порядке. Из-за этой уязвимости системы могут пропускать политики IPsec и передавать сетевой трафик в незашифрованном виде. Это, в свою очередь, может привести к утечке информации, которая должна шифроваться при передаче по сети. Злоумышленник, перехвативший трафик, сможет просмотреть и изменить его содержимое. Данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или повысить уровень прав. Она может быть использована для сбора данных, необходимых для дальнейших атак на уязвимую систему или сеть.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista и Windows Server 2008. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела**.**

Обновление устраняет уязвимость, обеспечивая правильную обработку правил IPsec. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f21a8a2-9861-4fef-9d1e-caf5f7822c1a)                         | утечка информации                   | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aa04a754-fbfb-42a7-89d2-14373e3f4742) | утечка информации                   | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2008 для 32-разрядных систем ](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3363df6-39dc-4910-9ce5-66553155378e)\*                                     | утечка информации                   | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2008 для 64-разрядных систем ](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=39dd1722-412b-469d-a475-b6513764838c)\*                                     | утечка информации                   | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2008 для платформы Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9c6cd46-30ad-46ee-9c8b-d0b446e660c4)                                          | утечка информации                   | Важно                   | Отсутствует                                |

**\* Подверженные уязвимости системы Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера.** Это обновление имеет одинаковый уровень опасности для поддерживаемых выпусков Windows Server 2008, независимо от того, выбиралась ли установка основных компонентов сервера при их развертывании или нет. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статье [Основные компоненты сервера](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка основных компонентов сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; см. статью [Сравнение параметров установки основных компонентов сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx) (на английском языке).

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                            |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                       |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 953733 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/953733).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в политиках IPsec, делающая возможной утечку информации, — CVE-2008-2246</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 64-разрядных систем</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в политиках IPsec, делающая возможной утечку информации, — CVE-2008-2246  
-----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе импорта политик IPsec в домены Windows Server 2008 из доменов Windows Server 2003 существует уязвимость, делающая возможной утечку информации. Из-за этой уязвимости системы могут пропускать политики IPsec и передавать сетевой трафик в незашифрованном виде. Это, в свою очередь, может привести к утечке информации, которая должна шифроваться при передаче по сети. Злоумышленник, перехвативший трафик, сможет просмотреть и изменить его содержимое. Данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или повысить уровень прав. Она может быть использована для сбора данных, необходимых для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-2246](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2246).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в политиках IPsec, делающей возможной утечку информации, — CVE-2008-2246
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В системах Windows Vista и Windows Server 2008 правило отклика по умолчанию не включается автоматически. Автоматическое включение происходит только при создании политики IPsec в более ранних версиях Windows, чем Windows Vista и Windows Server 2008.
  
#### Методы обхода уязвимости в политиках IPsec, делающей возможной утечку информации, — CVE-2008-2246
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не выбирайте "Правило отклика по умолчанию" при создании политики IPsec или снимите флажок для этого правила в существующих политиках, поскольку оно больше не действует в системах Windows Vista и Windows Server 2008 и применяется только в более ранних версиях Windows. Сведения о том, как имитировать это правило в системах Windows Vista и Windows Server 2008, см. в [статье 942964 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/942964/).
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости в политиках IPsec, делающей возможной утечку информации, — CVE-2008-2246
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник, который воспользуется ею, сможет просмотреть сетевой трафик, который должен был быть зашифрован. Данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или повысить уровень прав. Она может быть использована для сбора данных, необходимых для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
**В чем причина уязвимости?** Причиной уязвимости является ошибка при импорте политики IPsec по умолчанию из домена Windows Server 2003 в домен Windows Server 2008. При определенных обстоятельствах это может привести к пропуску всех правил IPsec.
  
**Что такое IPsec?**    
IPsec — это инфраструктура открытых стандартов, которая обеспечивает безопасный обмен личными данными по IP-сетям с использованием служб шифрования. Стандарты IPsec определены рабочей группой IPsec IETF (Internet Engineering Task Force).
  
Стандарт IPsec представляет собой долгосрочное направление развития технологий безопасного обмена данными. Он обеспечивает комплексную защиту от атак из частных сетей и Интернета. При этом сведения об использовании защиты IPsec должны быть известны только компьютеру ‧— отправителю данных и компьютеру-получателю. Протокол IPsec позволяет защитить обмен данными между рабочими группами, компьютерами в локальной сети, клиентами и серверами в домене, филиалами (в том числе физически удаленными), экстрасетями и мобильными клиентами. Дополнительные сведения о протоколе IPsec см. на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/technet/network/ipsec/ipsecfaq.mspx).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Он может просмотреть и в некоторых случаях изменить сетевой трафик, который должен был шифроваться.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Эта уязвимость может привести к сбоям в работе средств обеспечения безопасности. Чтобы воспользоваться ею, злоумышленник должен отслеживать сетевой трафик. Перехватив трафик в подходящий момент, он может просмотреть и даже изменить его содержимое. В обычных условиях политики IPsec защищают трафик от перехвата путем его шифрования. Злоумышленник не сможет воспользоваться уязвимостью, пока не получит административные разрешения на доступ к контроллеру домена. Однако он может воспользоваться ошибкой администратора при настройке правил IPsec, в результате которой трафик будет передаваться в незашифрованном виде.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Наиболее подвержены риску использования этой уязвимости рабочие станции с системой Windows Vista и серверы Windows Server 2008, на которых используются политики IPsec для домена Windows Server 2008, обновленного с домена Windows Server 2003.
  
**Как действует обновление?**    
Обновление устраняет уязвимость, обеспечивая правильную обработку правил IPsec.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                            | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                         | Да.      |  
| Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.      |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем                                        | Да.      |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем                                        | Да.      |  
| Windows Server 2008 для платформы Itanium                                          | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                     | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU                                                 | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|---------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|  
| Windows Vista                               | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.                         |  
| Windows Vista x64 Edition                   | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.                         |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.                         |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.                         |  
| Windows Server 2008 для платформы Itanium   | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.                         |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
**Примечание для системы Windows** **Vista** **и Windows Server 2008.** Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает системы Windows Vista и Windows Server 2008.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Да, после установки этого обновления для системы безопасности необходимо перезапустить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>Панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/953733">статью 953733 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>.  Раздел реестра для проверки наличия данного обновления не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows Server 2008, все выпуски
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet<br />
<br />
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 для платформы Itanium<br />
Windows6.0-KB953733-xxx /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 для платформы Itanium<br />
Windows6.0-KB953733-ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Да, после установки этого обновления для системы безопасности необходимо перезапустить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>Панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/953733">статью 953733 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>.  Раздел реестра для проверки наличия данного обновления не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 августа 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (13 августа 2008 г.). Бюллетень обновлен. В таблицу "Не подвержены уязвимости" добавлены системы Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2).
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
