---
TOCTitle: 'MS08-009'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-009 - Критическое'
ms:assetid: 'ms08-009'
ms:contentKeyID: 61236233
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-009(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-009 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в Microsoft Word делает возможным удаленное выполнение кода (947077)
-------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 февраля 2008 г. | Дата обновления: 10 сентября 2008 г.

**Версия:** 1.2

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное критическое обновление для системы безопасности устраняет уязвимость приложения Microsoft Word, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь открывает специально созданный файл Word. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности является критическим для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Office 2000 и существенным — для выпусков Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 и Microsoft Office Word Viewer 2003. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ, которым приложение Microsoft Word обрабатывает специально созданные файлы Word. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует незамедлительно установить данное обновление.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Компонент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a513069b-8244-48e9-b136-01ddd3862802">Microsoft Word 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(KB943990)</td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=101656">MS07-060</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=78c338aa-e410-4422-9e36-562f70d742e9">Microsoft Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(KB943957)</td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=101656">MS07-060</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85cb1aa5-211f-4652-827b-2e79b8ffc2fc">Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</a><br />
(KB943983)</td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=85636">MS07-024</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd4ddecd-abd6-4783-b300-32b9d4bad22a">Microsoft Office Word Viewer 2003</a><br />
(KB943992)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=85636">MS07-024</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**
  
| Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение         |  
|----------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                         |  
| Средство просмотра Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) |  
| система Microsoft Office 2007                                              |  
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1)          |  
| Microsoft Office 2004 для Mac                                              |  
| Microsoft Office 2008 для Mac                                              |
  
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Описываемый в этом бюллетене компонент является частью набора приложений Office, установленного в системе, однако я не выбирал именно его установку. Будет ли мне предложено это обновление?**    
Да, если установленная в системе версия набора приложений Office поставлялась вместе с описываемым в этом бюллетене компонентом, обновления будут предложены вне зависимости от того, установлен он или нет. Логика обнаружения, используемая для проверки уязвимых систем, проверяет наличие обновлений для всех компонентов, поставляемых в составе конкретного набора приложений Office, и предлагает их установить. Отказ от установки обновления для компонента, который не установлен в системе, но входит в состав набора приложений Office, не повышает степень риска для данной системы. В то же время, установка обновления не оказывает негативного воздействия на безопасность или работоспособность системы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335).
  
**На компьютере установлен выпуск Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Включены ли в это обновление какие-либо дополнительные функции безопасности?**    
Да, согласно порядку предоставления обновлений для Microsoft Office 2003 при установке обновления для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) система приобретает функции безопасности, которые изначально входили в состав пакета обновления 3 (SP3) для Microsoft Office 2003. Все обновления для пакета обновления 2 (SP2), выпущенные после 1 января 2008 г., содержат функции безопасности, представленные в [пакете обновления 3 (SP3) для Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ru&familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206). Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры проверяйте его в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 951646 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/951646)
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**    
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Почему это обновление является критическим для Word 2000, но имеет лишь существенный уровень опасности для других уязвимых версий Word?**    
Функция, имеющаяся в пакете Office XP (Word 2002) и более поздних версиях, позволяет перед открытием документов выбрать варианты "Открыть", "Сохранить" или "Отмена". В связи с этим уровень опасности уязвимости оценивается не как критический, а как существенный, поскольку для проведения атаки с ее использованием необходимо выполнение пользователем более одного действия.
  
**На компьютере установлен Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3). Почему мне предлагается это обновление?**    
Несмотря на то что Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) не подвержен уязвимостям, рассматриваемым в этом бюллетене, его пользователям предлагается установить такое обновление. Это связано с тем, что в данный выпуск добавлены файлы более поздних версий. Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры проверяйте его в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы.
  
**Можно ли расценивать предложение установить обновление для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт?**    
Нет. Это не является ошибкой. Предложение установить обновление связано с тем, что оно содержит файлы более новых версий.
  
**Какие изменения внесены в файлы новых версий, содержащиеся в обновлении для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3)?**    
Обновленные файлы содержат изменения, направленные на поддержку стабильной работы приложений пакета Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3), а также дополнительные изменения, позволяющие изменять корпоративную среду. Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры рекомендуется выполнять проверку в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы.
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровень опасности и идентификаторы уязвимости  
---------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость приложения Word, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2008-0109</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Word Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость приложения Word, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2008-0109  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки приложением Word специально созданных файлов Word существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь откроет специально созданный файл Word с неправильным значением. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
В перечне CVE этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-0109](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0109).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Word, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2008-0109
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Возможности средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в Office XP и более поздние выпуски Office.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Word, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2008-0109
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Открывайте файлы из неизвестного или ненадежного источника в среде MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment)**
  
    Функция среды Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) включена в пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007. Она используется для более безопасного открытия двоичных файлов форматов Word, Excel и PowerPoint.
  
    Для установки среды MOICE необходимо наличие на компьютере приложения Office 2003 или выпуска 2007 системы Microsoft Office.
  
    Для установки среды MOICE необходимо наличие на компьютере пакета обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007. Его можно бесплатно загрузить с веб-узла Центра загрузки Майкрософт.
  
    [Загрузить пакет FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)
  
    Для использования среды MOICE необходимы все обновления, рекомендованные для всех программ, входящих в состав пакета Office. Установить все рекомендованные обновления можно из Центра обновления Майкрософт:
  
    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>
  
    Чтобы включить среду MOICE, измените зарегистрированный дескриптор для DOC-файлов. В таблице ниже приводится команда, включающая или отключающая среду MOICE для DOC-файлов.
  
| Команда для включения среды MOICE в качестве зарегистрированного обработчика | Команда для отключения среды MOICE в качестве зарегистрированного обработчика |  
|------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .doc=oice.word.document                                                | ASSOC .doc=Word.Document.8                                                    |
  
Дополнительные сведения о среде MOICE см. в [статье 935865 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Побочные эффекты**: В форматированных документах Office 2003 и более ранних выпусков Office, преобразованных средой MOICE в формат Open XML выпуска 2007 системы Microsoft Office, не будут работать макросы. Кроме того, не удастся преобразовать документы, защищенные паролями или с помощью компонента управления цифровыми правами.
  
-   **Используйте политику блокирования файлов Microsoft Office, чтобы предотвратить открытие документов Office 2003 и более ранних выпусков Office, полученных из неизвестных и ненадежных источников.**
  
    Для настройки политики блокирования файлов используйте приведенные ниже сценарии реестра.
  
    **Примечание**. Неправильное изменение реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильного изменения реестра. Ответственность за изменение реестра несет пользователь.
  
    **Для Office 2003**
  
    Редактор реестра Windows 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Word\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    Примечание. Чтобы использовать параметр FileOpenBlock с Office 2003, установите все последние обновления для системы безопасности Office 2003 начиная с вышедших в мае 2007 г.
  
    **Побочные эффекты:** Пользователи, настроившие политику блокирования файлов и не указавшие "каталог-исключение", как описано в статье [922848 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922848), не смогут открывать файлы Office 2003 и более ранних версий Office с помощью Office 2003 и выпуска 2007 системы Microsoft Office.
  
    **Откат**
  
    Редактор реестра Windows 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Word\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости приложения Word, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2008-0109
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости? **  
Уязвимость вызвана ошибкой вычисления памяти при анализе специально созданного файла Word. При этом может произойти такое повреждение системной памяти, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, только если пользователь откроет специально созданный файл Word в уязвимой версии Microsoft Word.
  
При атаке через электронную почту он может использовать уязвимость, отправив пользователю специально созданный файл Word и убедив его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Однако он может склонить их к этому, убедив, как правило, щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Те, в которых используется приложение Microsoft Word. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление? **  
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ, которым приложение Word вычисляет объем необходимой выделяемой памяти при открытии файлов Word.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                          | MBSA 2.0.1 |  
|--------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Word 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) | Нет.       |  
| Microsoft Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.        |  
| Microsoft Office Word Viewer 2003                | Да.        |  
| Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.        |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.0.1 см. в статье [MBSA 2.0: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Примечание**. Пользователям предыдущих версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.0.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-узел [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке) и ознакомиться с разделом **Поддержка устаревших программных продуктов**, в котором описываются способы создания эффективных средств для обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                          | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | SCCM 2007 |  
|--------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------|  
| Microsoft Word 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.     | Да.                         | Нет.                       | Да.       |  
| Microsoft Word 2002 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |  
| Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |  
| Microsoft Office Word Viewer 2003                | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.       |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера SCCM 2007 см. на веб-узле [Диспетчер System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2000, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентской системы с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2000 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 932889 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентов Office 2000 с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Обновление клиентов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Если имеется точка административной установки с не поддерживаемой версией Microsoft Office 2003, см. [статью 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел [Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Примечание.** Если планируется централизованно управлять обновлениями для системы безопасности, используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительная информация о развертывании обновлений для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services содержится на[веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Сведения о нужной версии обновления для системы безопасности см. в соответствующем разделе.
  
#### Word 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-KB943990-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-KB943990-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, удалите приложение, а затем повторно установите его с исходного носителя.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые выпуски Word 2000
  
| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    |  
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8966 | 20-окт-2007 | 07:09 | 8 835 124 |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в списке сроков поддержки по продуктам. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Возможности Office для административной установки
  
Администраторы серверов, использующие [административную установку установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), должны обновить сервер. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                    | Компонент |  
|------------------------------------------------------------|-----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD, O9WDI, O9WRD | WORDFiles |
  
**Примечание**. Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания обновлений для Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Следующие действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Office. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Word 2002 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB943957-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB943957-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые выпуски Word 2002
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6838.0 | 13-дек-2007 | 01:55 | 10 744 840 |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в [списке сроков поддержки по продуктам](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                     | Компонент |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Word 2003 и Word Viewer 2003
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003 office2003-KB943983-FullFile-ENU /q:a
Средство просмотра Word 2003 office2003-KB943992-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003 office2003-KB943983-FullFile-ENU /r:n
Средство просмотра Word 2003 office2003-KB943992-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел Руководство и средства по диагностике и развертыванию.
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые выпуски Word 2003
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8202.0 | 20-ноя-2007 | 03:35 | 12 311 048 |
  
Все поддерживаемые выпуски Word Viewer 2003
  
| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8202.0 | 20-ноя-2007 | 03:35 | 8 812 040 |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в [списке сроков поддержки по продуктам](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                        | Компонент     |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, WORD11, PRO11SB | WORDFiles     |  
| Word Viewer 2003                                               | WORDVIEWFiles |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Рубена Сантамарту (Rubén Santamarta) из [Reversemode.com](http://reversemode.com/) за сообщение об уязвимости приложения Word, приводящей к повреждению памяти (CVE-2008-0109).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 февраля 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (16 апреля 2008 г.). Бюллетень обновлен. В раздел вопросов и ответов об обновлении добавлено описание дополнительных функций безопасности, включенных в состав пакета обновления 2 (SP2) для Microsoft Office 2003.  
-   Версия 1.2 (10 сентября 2008 г.). Бюллетень обновлен. В раздел вопросов и ответов добавлено объяснение того, почему для версий Microsoft Office, не подверженных уязвимости, предлагается установить это обновление.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
