---
TOCTitle: 'MS13-003'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-003 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-003'
ms:contentKeyID: 61237626
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-003 - Важное
========================================================

Уязвимости в System Center Operations Manager делают возможным несанкционированное получение прав (2748552)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 января 2013 г. | Дата обновления: 12 марта 2013 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженные пользователями две уязвимости в Microsoft System Center Operations Manager. Данные уязвимости делают возможным несанкционированное получение прав, если пользователь посетит зараженный веб-сайт, перейдя по специально созданному URL-адресу. Однако злоумышленник не может заставить пользователей посетить такой веб-сайт. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт и размещенной в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft System Center Operations Manager 2007. Подробнее см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет данные уязвимости, изменяя способ приема ввода в Microsoft System Center Operations Manager. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f848d74d-fdae-4a19-a0f5-12d2d4389db9">Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)</a>[1]<br />
(KB2809182)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e1ab3bd-af0c-41f8-8ebc-1cdc68a3ee37">Microsoft System Center Operations Manager 2007 R2</a>[1][2]<br />
(KB2783850)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Этот пакет обновления можно загрузить только с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт.
  
<sup>[2]</sup>Это накопительное обновление, которое заменяет предыдущие накопительные обновления для указанного программного обеспечения.
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение                         |  
|-------------------------------------------------|  
| Microsoft System Center 2012 Operations Manager |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему этот бюллетень повторно опубликован 12 марта 2013 года?** **  
**Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого бюллетеня, чтобы объявить о выпуске обновления для Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1). Пользователям этой платформы рекомендуется загрузить и установить это обновление. Данное обновление для системы безопасности можно загрузить только с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Данный повторный выпуск не затрагивает никакие другие пакеты.
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Где** **находятся хэши** **обновлений системы безопасности?**  
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2748552 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2748552).
  
**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**  
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах.
  
**Отражаются ли вносимые данным обновлением изменения системы безопасности на функциональности?**  
Да. Вдобавок к изменениям, перечисленным в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, это обновление также включает в себя обновление многоуровневой защиты, которое улучшит проверку веб-интерфейса в System Center Operations Manager 2007.
  
**Что такое многоуровневая защита?**  
В сфере информационной безопасности многоуровневая защита — это метод предотвращения нарушений безопасности сети или системы с использованием нескольких уровней защиты.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [обзоре бюллетеней за январь](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-jan). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость веб-консоли System Center Operations Manager, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0009)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость веб-консоли System Center Operations Manager, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0010)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Operations Manager 2007 R2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость веб-консоли System Center Operations Manager, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0009)  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В System Center Operations Manager существует уязвимость межсайтовых сценариев (XSS), которая делает возможным выполнение специально созданного кода под видом этого сервера. Это непостоянная уязвимость межсайтовых сценариев, которая может позволить злоумышленнику отправить команды на сервер System Center Operations Manager в контексте атакованного пользователя.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-0009](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0009).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0009)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.
  
#### Временные решения для уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0009)
  
-   **Включение XSS-фильтра Internet Explorer 8,** **Internet Explorer 9** **и Internet Explorer 10** **в зоне безопасности локальной интрасети**
  
    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8, Internet Explorer 9 или Internet Explorer 10 выберите пункт **Свойства обозревателя** в меню **Сервис**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения**. Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.
  
    **Отмена изменений**.
  
    Чтобы отменить временное решение выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8, Internet Explorer 9 или Internet Explorer 10 выберите пункт **Свойства обозревателя** в меню **Сервис**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0009)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает при неправильной проверке введенных данных в System Center Operations Manager.
  
**Что такое** **межсайтовые сценарии?**  
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить особым образом созданный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о надежных сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке встраивается новый особым образом созданный сценарий, который может выполняться в браузере в контексте, связанном с доверенным сервером.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить клиентский сценарий в браузере пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-сайте, от имени атакованного пользователя.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, заставив пользователя посетить уязвимый веб-сайт посредством специально созданного URL-адреса. Это может быть выполнено с помощью любого носителя, содержащего подконтрольные злоумышленнику URL-адреса веб-ссылок, например, ссылка в сообщении электронной почты, ссылка на веб-сайте или перенаправление на веб-сайт. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить такой веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущей на уязвимый веб-сайт посредством специально созданного URL-адреса.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвержены серверы System Center Operations Manager с пользователями, имеющими право доступа к веб-консолям System Center Operations Manager.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет указанную уязвимость путем изменения способа, с помощью которого в System Center Operations Manager осуществляется прием вводных данных.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
Уязвимость веб-консоли System Center Operations Manager, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0010)  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В System Center Operations Manager существует уязвимость межсайтовых сценариев (XSS), которая делает возможным выполнение специально созданного кода под видом этого сервера. Это непостоянная уязвимость межсайтовых сценариев, которая может позволить злоумышленнику отправить команды на сервер System Center Operations Manager в контексте атакованного пользователя.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-0010](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0010).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0010)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.
  
#### Временные решения для уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0010)
  
-   **Включение XSS-фильтра Internet Explorer 8,** **Internet Explorer 9** **и Internet Explorer 10** **в зоне безопасности локальной интрасети**
  
    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8, Internet Explorer 9 или Internet Explorer 10 выберите пункт **Свойства обозревателя** в меню **Сервис**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения**. Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.
  
    **Отмена изменений**.
  
    Чтобы отменить временное решение выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В Internet Explorer 8, Internet Explorer 9 или Internet Explorer 10 выберите пункт **Свойства обозревателя** в меню **Сервис**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**  
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0010)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает при неправильной проверке введенных данных в System Center Operations Manager.
  
**Что такое** **межсайтовые сценарии?**  
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить особым образом созданный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о надежных сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке встраивается новый особым образом созданный сценарий, который может выполняться в браузере в контексте, связанном с доверенным сервером.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить клиентский сценарий в браузере пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-сайте, от имени атакованного пользователя.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, заставив пользователя посетить уязвимый веб-сайт посредством специально созданного URL-адреса. Это может быть выполнено с помощью любого носителя, содержащего подконтрольные злоумышленнику URL-адреса веб-ссылок, например, ссылка в сообщении электронной почты, ссылка на веб-сайте или перенаправление на веб-сайт. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить такой веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, ведущей на уязвимый веб-сайт посредством специально созданного URL-адреса.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвержены серверы System Center Operations Manager с пользователями, имеющими право доступа к веб-консолям System Center Operations Manager.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет указанную уязвимость путем изменения способа, с помощью которого в System Center Operations Manager осуществляется прием вводных данных.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft System Center Operations Manager 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) для 32-разрядных систем:<br />
SCOM-KB2809182-i386.msi /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) для 64-разрядных систем:<br />
SCOM-KB2809182-AMD64.msi /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Operations Manager 2007 R2:<br />
SystemCenterOperationsManager2007-R2CU7-KB2783850-X86-X64-IA64-ENU.msi /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) для 32-разрядных систем:<br />
SCOM-KB2809182-i386.msi /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) для 64-разрядных систем:<br />
SCOM-KB2809182-AMD64.msi /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Operations Manager 2007 R2:<br />
SystemCenterOperationsManager2007-R2CU7-KB2783850-X86-X64-IA64-ENU.msi /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
KB2809182.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Operations Manager 2007 R2:<br />
KB2783850.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление удалить нельзя.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2809182">статью 2809182 базы знаний Майкрософт</a> и <a href="http://support.microsoft.com/kb/2783850">статью 2783850 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\Installer\Products\CF1057FD4B23C814A8C7D7941BE08036\<br />
ProductName=&quot;Security Update for System Center Operations Manager 2007 SP1 (KB2809182)&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft System Center Operations Manager 2007 R2:<br />
Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. в [статье 832475 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Режимы установки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Параметры перезагрузки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Специальные параметры**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Установленное обновление удалить нельзя.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка разделов реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Энди Янга (Andy Yang) из BAE Systems Detica за сообщение об уязвимости веб-консоли System Center Operations Manager, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-0010)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (8 января 2013 г.): Бюллетень опубликован.
-   Вер. 2.0 (12 марта 2013): Данный бюллетень выпущен повторно, чтобы объявить о выпуске обновления для Microsoft System Center Operations Manager 2007 с пакетом обновления 1 (SP1). Данный повторный выпуск не затрагивает никакие другие пакеты обновления.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
