---
TOCTitle: 'MS13-043'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-043 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-043'
ms:contentKeyID: 61237980
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-043(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-043 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Word делает возможным удаленное выполнение кода (2830399)
--------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 мая 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Office. Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь открывает специально созданный файл или предварительно просматривает специально созданное сообщение электронной почты в уязвимой версии программного обеспечения Microsoft Office. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для поддерживаемых выпусков Microsoft Word 2003 и средства просмотра Microsoft Word. Дополнительные сведения см. в подразделе Подвержены и не подвержены уязвимости далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ анализа приложением Microsot Word специально созданных файлов Office. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе Сведения об уязвимостях.

Рекомендация. Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел Руководство и средства по диагностике и развертыванию этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2830399](https://support.microsoft.com/kb/2830399) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Подвержены уязвимости

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ce44436-5890-4e04-be9d-b8c353f23ff3)  
(2810046)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760497 в [MS12-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=271609)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Прочие программы Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Средство просмотра Microsoft Word](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2cac9dd5-5d5b-4830-b166-acc9ab82152b)  
(2817361)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760498 в [MS12-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=271609)
</td>
</tr>
</table>
 

Не подвержены уязвимости

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                           |
|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                                  |
| Microsoft Word 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                                  |
| Microsoft Word 2013                                                               |
| Microsoft Word 2013 RT                                                            |
| Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3) |
| Microsoft Word Web App 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                          |
| Microsoft Word Web App 2013                                                       |
| Microsoft Office для Mac 2011                                                     |

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
В какой степени приложение Microsoft Outlook подвержено данной уязвимости? 
Непосредственно приложение Microsoft Outlook не подвержено данной уязвимости, поскольку она существует в Microsoft Word. Однако если приложение Word выбрано в качестве программы чтения электронной почты, то злоумышленник может атаковать Outlook через сообщения электронной почты, чтобы воспользоваться данной уязвимостью, отправив целевому пользователю специально созданное сообщение электронной почты в формате RTF. Обратите внимание, что по умолчанию Microsoft Word не используется в качестве программы чтения сообщений электронной почты в Outlook 2003.

В какой степени данным уязвимостям подвержены автономные программы Microsoft Office? 
Автономные программы Microsoft Office подвержены данным уязвимостям с тем же уровнем серьезности, какой установлен для соответствующего компонента набора приложений Office. Например, автономная установка Microsoft Word подвержена уязвимости так же, как и приложение Microsoft Word в составе набора приложений Microsoft Office.

Описываемый в этой статье компонент является частью набора приложений Microsoft Office, установленного в системе, однако этот компонент не был установлен. Будет ли мне предложено это обновление? 
Да, если описываемый в настоящем бюллетене компонент был предоставлен с версией набора приложений Microsoft Office, установленного в вашей системе, то обновления будут предложены системе вне зависимости от того, установлен ли компонент. Логика обнаружения, используемая для проверки уязвимых систем, проверяет наличие обновлений для всех компонентов, предоставленных в составе конкретного набора приложений Microsoft Office, и предлагает их установить. Отказ от установки обновления для компонента, который не установлен в системе, но входит в состав набора приложений Microsoft Office, не повышает степень риска для данной системы. С другой стороны, установка обновления не оказывает негативного воздействия на безопасность или работоспособность системы.

Можно ли расценивать предложение установить обновление для Microsoft Office как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт? 
Нет. Механизм обновления работает правильно. Он регистрирует версию установленного в системе ПО, проверяет, соответствует ли номер зарегистрированной версии версиям, к которым необходимо применить обновление, и при необходимости предлагает обновление.

На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать? 
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку Go (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использовать уязвимость в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [майского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость Word, приводящая к повреждению фигуры (CVE-2013-1335)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Средство просмотра Microsoft Word</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость Word, приводящая к повреждению фигуры (CVE-2013-1335)  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе синтаксического анализа содержимого файлов Word в Microsoft Word существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-1335](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1335).
  
#### Смягчающие факторы
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться специально созданный файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Office.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Временные решения
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.
  
    Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
Какова область воздействия этой уязвимости?   
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.
  
В чем причина уязвимости?   
Данная уязвимость возникает в Microsoft Word при неправильной обработке данных фигуры во время синтаксического анализа специально созданных файлов.
  
Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?   
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте текущего пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?   
Для использования этой уязвимости требуется, чтобы пользователь открыл специально созданный файл или выполнил предварительный просмотр специально созданного сообщения электронной почты с помощью уязвимой версии программного обеспечения Microsoft Office.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив особым образом созданные данные в формате RTF в содержимом сообщения электронной почты. Уязвимость может быть использована в случае открытия или предварительного просмотра особым образом созданного сообщения электронной почты в формате RTF в Outlook с приложением Microsoft Word в качестве программы чтения сообщений электронной почты. Обратите внимание, что по умолчанию Microsoft Word не используется в качестве программы чтения сообщений электронной почты в Outlook 2003. Злоумышленник также может воспользоваться этой уязвимостью, отправив пользователю специально созданный файл Office и убедив его открыть данный файл с помощью уязвимой версии Microsoft Word или средства просмотра Microsoft Word.
  
В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить их к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Office.
  
Какие системы в первую очередь подвержены риску?   
Наиболее подвержены риску использования уязвимости системы, в которых используется приложение Microsoft Word, включая рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
Как действует обновление?   
Это обновление устраняет уязвимость, исправляя способ открытия приложением Microsoft Word специально созданных файлов Office.
  
Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?   
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?   
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 
  
-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.   
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.   
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 
  
Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Подвержены уязвимости
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Office 2003 (все выпуски)
  
Вспомогательная таблица
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Имя файла обновления для системы безопасности</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Word 2003:<br />
office2003-kb2810046-fullfile-enu.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для средства просмотра Microsoft Word:<br />
office-kb2817361-fullfile-enu.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Необходимость перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сведения об удалении</td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.<br />
<br />
Примечание. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сведения о файлах</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2810046">статью 2810046 базы знаний Майкрософт</a> и <a href="http://support.microsoft.com/kb/2817361">статью 2817361 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Проверка разделов реестра</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Уилла Дормана (Will Dorman) из [CERT/CC](http://www.cert.org/) за сообщение об уязвимости Word, приводящей к повреждению фигуры (CVE-2013-1335)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (14 мая 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
