---
TOCTitle: 'MS13-103'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-103 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-103'
ms:contentKeyID: 61238040
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-103(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-103 - Важное
========================================================

Уязвимость ASP.NET SignalR делает возможным несанкционированное получение прав (2905244)
----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 декабря 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в ASP.NET SignalR. Эта уязвимость делает возможным несанкционированное повышение прав, если злоумышленник отражает специально созданный код JavaScript обратно браузеру целевого пользователя.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для версий ASP.NET SignalR 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3 и 2.0.0 и для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013. Дополнительные сведения см. в подразделе Подвержены и не подвержены уязвимости далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, обеспечивая правильное кодирование пользовательского ввода в ASP.NET SignalR. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе Сведения об уязвимости.

Рекомендация.

Для разработчиков веб-приложений, использующих ASP.NET SignalR:
Разработчикам веб-приложений, использующих функциональные возможности ASP.NET SignalR, рекомендуется обратиться к руководству по обновлению в разделе Развертывание обновления длясистемы безопасности этого бюллетеня за подробными инструкциями по обновлению ASP.NET SignalR в их средах.

Для пользователей, использующих установки Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:
Для пользователей Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013, у которых включена функция автоматического обновления, данное обновление загружается и устанавливается автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел Руководство и средства по диагностике и развертыванию этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2905244](https://support.microsoft.com/kb/2905244) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Подвержены уязвимости

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Средства разработки</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://download.microsoft.com/download/b/b/e/bbe4b2f9-9f59-4377-8d93-b282374af3b3/signalr-kb2903919.msi">ASP.NET SignalR 1.1.x</a>[1] <br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://download.microsoft.com/download/b/b/e/bbe4b2f9-9f59-4377-8d93-b282374af3b3/signalr-kb2903919.msi">ASP.NET SignalR 2.0.x</a>[1] <br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4472c330-2cc9-4a53-bf7b-0782b089de78">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013</a> <br />
(2903566)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Применяется к серверам Windows, на которых размещены веб-приложения с поддержкой функциональных возможностей ASP.NET SignalR. Данное обновление, доступное только для загрузки, обновляет версии 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2 и 1.1.3 и версию 2.0.0 до последней поддерживаемой версии (1.1.4 и 2.0.1 на дату выпуска данного бюллетеня). Дополнительные сведения см. в разделе Развертывание обновления для системы безопасности данного бюллетеня.  
  
  
Не подвержены уязвимости
  
| Программное обеспечение и операционная система                                   |  
|----------------------------------------------------------------------------------|  
| ASP.NET SignalR 1.0.0                                                            |  
| ASP.NET SignalR 1.0.1                                                            |  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Visual Studio LightSwitch 2011                                         |  
| Microsoft Visual Studio 2012                                                     |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2012                              |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
Что такое ASP.NET SignalR?   
ASP.NET SignalR — это библиотека для разработчиков ASP.NET, упрощающая разработку веб-функций в реальном времени. ASP.NET SignalR делает возможной двунаправленную связь между сервером и клиентом посредством JavaScript, позволяя серверам передавать контент подключенным клиентам мгновенно, как только он становится доступным (функция push). Дополнительные сведения о ASP.NET SignalR см. в статье [Сведения о ASP.NET SignalR](http://www.asp.net/signalr).
  
Как определить, какие версии ASP.NET SignalR установлены в моей системе?   
Чтобы определить версии ASP.NET SignalR, развернутые в вашей системе, на системном жестком диске выполните поиск по слову "SignalR". В свойствах всех файлов Microsoft.AspNet.SignalR.Core.dll в результатах поиска просмотрите номера их версий. Все версии 1.1.x, более ранние чем 1.1.4, уязвимы. Их следует обновить. Все версии 2.0.x, более ранние чем 2.0.1, уязвимы. Их следует обновить. Все обнаруженные версии 1.0.x не уязвимы.
  
Как мне обновить свою версию ASP.NET SignalR?    
Экземпляры ASP.NET SignalR, установленные вместе с Visual Studio Team Foundation Server 2013, будут обновлены посредством Центра обновления Майкрософт. Однако остальные экземпляры ASP.NET SignalR в системах разработчиков и на серверах веб-приложений потребуется обновить, используя процессы, определенные в разделе Развертывание обновления для системы безопасности этого бюллетеня.
  
Обновит ли это обновление мою версию ASP.NET SignalR?    
Нет. Данное обновление обновит исправленную версию, установленную в системе, но это не коснется более старших или младших версий. На момент выпуска данного бюллетеня поддерживались две старшие версии ASP.NET SignalR (версии 1.1.x и 2.0.x). Данное обновление обновит любую версию 1.1.x до 1.1.4 и любую версию 2.0.x до 2.0.1.
  
На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?   
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку Go (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [декабрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость SignalR, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-5042)  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Средства разработки  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 1.1.x   
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 2.0.x   
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013   
(2903566)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость SignalR, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2013-5042)
----------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В ASP.NET SignalR существует уязвимость, приводящая к несанкционированному получению прав, которая может позволить злоумышленнику получить доступ к ресурсам в контексте целевого пользователя.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-5042](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5042).

#### Смягчающие факторы

Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.

#### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   Для серверов Windows, на которых размещаются веб-приложения, использующие функциональные возможности ASP.NET SignalR, отключение транспортного протокола ASP.NET SignalR Forever Frame дает временную защиту от этой уязвимости.

    Транспортный протокол ASP.NET SignalR Forever Frame на сторонах клиента и сервера отключается на уровне кода. За руководством по отключению данного протокола в своей среде обращайтесь к приведенным ниже примерам.

    Пример кода для отключения уязвимого транспорта на стороне клиента:

    `// Если используется соединение концентратора по умолчанию$.``connection``.``hub``.``start``({ ``transport``: ["``webSockets``", "``serverSentEvents``", ``"``longPolling``"] });`

    `// Если используется соединение, созданное вручнуюvar connection = $.connection("http://sample.com/signalr");connection.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    Пример кода для отключения уязвимого протокола на стороне сервера, если используется сопоставитель глобальных зависимостей по умолчанию:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{    public static class Startup    {        public st``atic void ConfigureSignalR(IAppBuilder app)        {            // Если используется сопоставитель глобальных зависимостей            TurnOfForeverFrame(GlobalHost.DependencyResolver);            app.MapSignalR();        }        public static void TurnOfF``oreverFrame(IDependencyResolver resolver)        {            var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;            transportManager.Remove("foreverFrame");        }    }}`

    Пример кода для отключения уязвимого протокола на стороне сервера, если используется пользовательский сопоставитель зависимостей:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{    public static class Startup    {        public static void`` ConfigureSignalR(IAppBuilder app)        {            // Если используется пользовательский сопоставитель зависимостей            var resolver = GetCustomResolver();            TurnOfForeverFrame(resolver);            app.MapSignalR(new HubConfiguration  ``          {                Resolver = resolver            });        }        private static IDependencyResolver GetCustomResolver()        {            return new DefaultDependencyResolver();        }        public static void TurnOfForeverFrame(IDependen``cyResolver resolver)        {            var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;            transportManager.Remove("foreverFrame");        }    }}`

    Последствия применения временного решения  После реализации данного временного решения клиенты Internet Explorer могут показывать более низкую скорость обмена данными с приложением SignalR.

-   Для систем с установленным Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 корпорацией Майкрософт не найдено временных решений.

      

#### Часто задаваемые вопросы

Какова область воздействия этой уязвимости? 
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий.

В чем причина уязвимости? 
Данная уязвимость возникает, когда ASP.NET SignalR неправильно кодирует пользовательский ввод.

Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью? 
В случае атаки через веб-страницы злоумышленник может отразить специально созданный код JavaScript обратно браузеру пользователя, что позволит злоумышленнику изменить содержимое страницы, завладеть личной информацией целевого пользователя и совершить действия от его имени.

Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью? 
Злоумышленник может внедрить в браузер целевого пользователя специально созданное содержимое с вредоносным кодом JavaScript, который предоставляет злоумышленнику доступ к ресурсам, доступным целевому пользователю.

Какие системы в первую очередь подвержены риску? 
В случае атаки через веб-страницы для успешного использования этой уязвимости требуется, чтобы вошедший в систему пользователь посетил веб-сайт, на котором размещена библиотека ASP.NET SignalR. Поэтому все системы, в которых часто используются веб-браузеры (например, рабочие станции или серверы терминалов), подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости. Те серверы, на которых обычным пользователям разрешено просматривать и читать сообщения электронной почты, наиболее подвержены риску использования уязвимости. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

Как действует обновление? 
Данное обновление устраняет эту уязвимость, обеспечивая правильное кодирование пользовательского ввода в ASP.NET SignalR.

Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности? 
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
Подвержены уязвимости

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### ASP.NET SignalR (все версии)

В зависимости от сценария развертывания доступно несколько вариантов обновления. Выберите лучший вариант для своего сценария:

#### Для разработчиков веб-приложений с поддержкой ASP.NET

-   Вариант 1: Обновите свои пакеты проектов Visual Studio с помощью NuGet, повторно скомпилируйте и разверните свое приложение

    1.  Откройте свое решение в Visual Studio.
    2.  В обозревателе решений правой кнопкой мыши щелкните узел References (Ссылки) и выберите Manage NuGet Packages (Управление пакетами NuGet).
    3.  Перейдите на вкладку Updates (Обновления). На центральной панели отображается список пакетов с обновлениями.
    4.  Выберите пакет Microsoft.AspNet.SignalR, а затем нажмите кнопку Обновить.
    5.  Скомпилируйте и разверните свое веб-приложение.

    Дополнительные сведения об управлении пакетами NuGet с помощью диалогового окна NuGet см. в статье [Managing NuGet Packages Using the Dialog](http://docs.nuget.org/docs/start-here/managing-nuget-packages-using-the-dialog) (Управление пакетами NuGet с помощью диалогового окна).

-   Вариант 2: Обновите свои пакеты проектов Visual Studio с помощью пользовательского интерфейса консоли диспетчера пакетов, повторно скомпилируйте и разверните свое приложение.

    1.  Откройте свое решение в Visual Studio.
    2.  В меню Tools (Сервис) выберите Library Package Manager (Диспетчер пакетов библиотек), а затем нажмите Package Manager Console (Консоль диспетчера пакетов).
    3.  В окне диспетчера пакетов введите Update-Package Microsoft.AspNet.SignalR.
    4.  Скомпилируйте и разверните свое веб-приложение.

    Дополнительные сведения об использовании консоли диспетчера пакетов см. на странице об использовании [консоли диспетчера пакетов](http://docs.nuget.org/docs/start-here/using-the-package-manager-console).

#### Для системных администраторов, у которых нет возможность повторно скомпилировать веб-приложения с поддержкой ASP.NET SignalR

-   Обновление ASP.NET SignalR в системах администраторов

    Чтобы защитить серверы до обновления проектов и повторного развертывания веб-приложений, установите данное обновление, используя ссылку, предоставленную в таблице ниже. Эту меру ИТ-администраторам следует считать временной защитой, пока не будут обновлены развернутые приложения, использующие ASP.NET SignalR.

    |                            |                                                                                      |
    |----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
    | Файл обновления            | SignalR-KB2903919.msi                                                                |
    | Параметры установки        | См. [статью 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841)   |
    | Обновление файла журнала   | Не применимо                                                                         |
    | Необходимость перезагрузки | Перезапуск системы не требуется, однако служба IIS будет перезапущена.               |
    | Сведения об удалении       | Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.                |
    | Сведения о файлах          | См. статью [2903919 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2903919) |

#### Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 (все версии)

Вспомогательная таблица

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Имена файлов обновления для системы безопасности</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:<br />
TFS2013-KB2903566.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/262841">статью 262841 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Необходимость перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;">При установке данного обновления может потребоваться перезапуск компьютера, если нужные файлы используются другими программами.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сведения об удалении</td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сведения о файлах</td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2903566">2903566 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Проверка разделов реестра</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\tfs\Servicing\12.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (10 декабря 2013 г.): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
