---
TOCTitle: 'MS13-039'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-039 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-039'
ms:contentKeyID: 61237976
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-039 - Важное
========================================================

Уязвимость в HTTP.sys делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (2829254)
----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 мая 2013 г. | Дата обновления: 16 декабря 2013 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Windows. Эта уязвимость делает возможным отказ в обслуживании, если злоумышленник отправляет уязвимому серверу или клиенту Windows специально созданный HTTP-пакет.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для поддерживаемых выпусков Windows 8 и Windows Server 2012. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя способ обработки в HTTP.sys определенных HTTP-заголовков. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2829254](https://support.microsoft.com/kb/2829254) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Да                                                  |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Операционная система
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows 8
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 для 32-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6a65ec6-cfdd-458c-835b-f8c7a803f1df)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 для 64-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db3fa389-b1f1-4431-aafa-0354416a521a)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows 2012
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=53b182bc-700a-4c55-81fd-2d4eb910badf)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows RT
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT<sup>[1]</sup>
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Средний
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Вариант установки ядра сервера
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=53b182bc-700a-4c55-81fd-2d4eb910badf) (установка основных серверных компонентов)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Это обновление доступно в [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

****

**Не подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                       |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                             |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                 |
| Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                   |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                             |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                 |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                               |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                         |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                         |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                            |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов) |

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **Сведения об уязвимости**

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использовать уязвимость в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [майского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость в HTTP.sys, приводящая к отказу в обслуживании (CVE-2013-1305)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server 8
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 для 32-разрядных систем
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 для 64-разрядных систем
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server 2012
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server RT
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**  
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Вариант установки ядра сервера
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость в HTTP.sys, приводящая к отказу в обслуживании (CVE-2013-1305)
-------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Когда стек протоколов HTTP (HTTP.sys) неправильно обрабатывает вредоносный HTTP-заголовок, в Windows Server 2012 и Windows 8 возникает уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может инициировать зацикливание в стеке протоколов HTTP, отправив уязвимому серверу или клиенту Windows специально созданный HTTP-заголовок.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-1305](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1305).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов корпоративной среды. В системах, напрямую подключенных к Интернет, рекомендуется держать открытыми лишь минимально необходимое количество портов.

#### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Блокировка TCP-портов 80 и 443 на брандмауэре корпоративной сети**

    TCP-порты 80 и 443 используются для инициации соединения с уязвимым компонентом. Блокировка TCP-портов 80 и 443 на брандмауэре корпоративной сети позволяет защитить системы за этим брандмауэром от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Это позволяют защитить сеть от атак из-за пределов корпоративной среды. Блокировка уязвимых портов на периметре корпоративной сети - это лучший способ избежать атак из сети Интернет. Однако системы могут оставаться уязвимыми для атак изнутри периметра корпоративной сети.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** HTTP- и HTTPS-приложения не будут доступны из внешней сети.

    **Отмена изменений**. Разблокируйте TCP-порты 80 и 443 на брандмауэре корпоративной сети. Дополнительные сведения о портах см. в статье TechNet [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Эта уязвимость позволяет удаленно вызвать отказ в обслуживании.

**В чем причина уязвимости?**
Данная уязвимость возникает, когда стек протоколов HTTP (HTTP.sys) неправильно обрабатывает вредоносный HTTP-заголовок.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может создать ситуацию, при которой система перестанет отвечать на запросы.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**
При атаке через HTTP злоумышленник может отправить уязвимой системе специально созданный HTTP-пакет, чтобы воспользоваться уязвимостью.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
В первую очередь уязвимы системы под управлением Windows Server 2012 в подключенных к Интернету развертываниях.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя способ обработки в HTTP.sys определенных HTTP-заголовков.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 8 (все версии)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления</strong> <strong>для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows 8:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2829254-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных выпусков Windows 8:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2829254-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> под записью &quot;См. также&quot; щелкните <strong>Установленные обновления</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2829254">статью 2829254 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows Server 2012 (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2012:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2829254-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры</strong> <strong>установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость</strong> <strong>перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong><strong>Сведения</strong></strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> щелкните <strong>Установленные обновления</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2829254">статью 2829254 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов</strong> <strong>реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows RT (все выпуски)
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.
  
|                                |                                                                                                                                                                                                                   |  
|--------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Развертывание**              | Это обновление доступно только в [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).                                                                                                       |  
| **Необходимость перезагрузки** | После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.                                                                                                                   |  
| **Сведения об удалении**       | Откройте **Панель управления**, выберите **Система и безопасность**, в разделе **Центр обновления Windows** под записью "См. также" щелкните **Установленные обновления** и выберите нужное обновление из списка. |  
| **Сведения о файлах**          | См. [статью 2829254 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2829254)                                                                                                                              |
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Марека Кроемеке (Marek Kroemeke), 22733db72ab3ed94b5f8a1ffcde850251fe6f466, AKAT-1, сотрудничающего с компанией [HP](http://www.hpenterprisesecurity.com/products) в рамках программы [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимость в HTTP.sys, приводящей к отказу в обслуживании (CVE-2013-1305)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (14 мая 2013 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (16 декабря 2013 г.): В новую версию бюллетеня добавлена информация об изменении логики обнаружения, чтобы устранить проблему предоставления обновления 2829254 для Windows RT. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления изменения не вносились. Пользователям, успешно установившим это обновление ранее, не требуется выполнять никаких действий.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
