---
TOCTitle: 927891
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 927891'
ms:assetid: 927891
ms:contentKeyID: 61235932
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/927891(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 927891
=========================================

Исправление установщика Windows (MSI)
-------------------------------------

Дата публикации: 22 мая 2007 г.

Корпорация Майкрософт выпустила обновление, которое не устраняет уязвимость системы безопасности, однако его установка очень важна для поддержания системы в обновленном состоянии. Обновление предназначено для устранения следующей проблемы:

При поиске службами Центра обновления Windows или Центра обновления Microsoft обновлений, которые используют установщик Windows, система может перестать отвечать на запросы, а индикатор использования процессора процессом svchost показывает значение 100 %.

При попытке установить обновление с веб-узлов Центра обновления Windows или Центра обновления Microsoft происходит следующее.

-   При поиске службами Центра обновления Windows или Центра обновления Microsoft обновлений, которые используют установщик Windows, система может перестать отвечать на запросы.
-   В файле svchost.exe возникает нарушение прав доступа. После этого прекращается работа служб сервера и рабочей станции.
-   При поиске службами Центра обновления Windows или Центра обновления Microsoft обновлений, которые используют установщик Windows, возникает утечка памяти.
-   Поиск обновлений службами Центра обновления Windows или Центра обновления Microsoft занимает очень долгое время, иногда несколько часов.

Пользователям системы Windows рекомендуется ознакомиться с этим обновлением и установить его. Обновление будет автоматически предлагаться через службу автоматического обновления. Более подробные сведения об этой проблеме, включая ссылки для загрузки данного не относящегося к безопасности обновления, см. в [статье 927891 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/927891).

Обратите внимание на то, что данное обновление — это первая часть исправления, состоящего из двух частей и полностью устраняющего проблему. В июне будет выпущено обновление для клиента Центра обновления Windows. Обновление для клиента Центра обновления Windows будет распространяться автоматически через службу автоматического обновления.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Объяснение назначения обновления, устраняющего описанную проблему, и уведомление пользователей о доступности этого обновления.

**Состояние рекомендаций** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с указанной статьей базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                            | Определение                                      |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [927891](http://support.microsoft.com/kb/927891) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                       |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                                    |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                                                  |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                      |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                         |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
В данных рекомендациях приведены более подробные сведения о статье базе знаний Майкрософт и соответствующем обновлении. Обновление не устраняет уязвимость безопасности, но предотвращает появление условий, которые приводят к ошибке, описанной выше. Обновление затрагивает программное обеспечение, перечисленное в разделе «Обзор».

Дополнительные сведения см. в [статье 927891 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/927891).

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Нет. Описанная проблема не является уязвимостью системы безопасности. Она влияет на возможность установки обновлений на компьютере. Более подробные сведения об описанной проблеме и загрузке обновления см. в [статье базы знаний Майкрософт 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891).

**Как определить, что на компьютере возникла описанная проблема?**
На компьютере может существовать указанная проблема, если при попытке обновления системы с помощью Центра обновления Майкрософт, службы автоматического обновления через Интернет или с помощью служб WSUS, средства SMS Inventory Tool for Microsoft Updates или службы Windows Update появляются описанные выше симптомы.

**Может ли описанная проблема повлиять на установку данного обновления?**
Это обновление устанавливается правильно, даже если на компьютере возникла описанная проблема. Однако до того, как это обновление будет установлено, установка других обновлений может быть невозможна.

**В этих** ***рекомендациях*** **по безопасности описывается** ***не относящееся к системе безопасности*** **обновление. Нет ли здесь противоречия?**
В рекомендациях по безопасности описываются изменения в системе безопасности, которые могут не требовать выпуска бюллетеня по безопасности, но, тем не менее, могут влиять на общую безопасность системы. С помощью рекомендаций по безопасности корпорация Майкрософт уведомляет пользователей об относящихся к безопасности проблемах, которые не входят в разряд уязвимостей и не обязательно требуют выпуска бюллетеня по безопасности, или о проблемах, для которых не было выпущено бюллетеней по безопасности. Данные рекомендации предназначены для уведомления пользователей о выпуске обновления, которое обеспечивает возможность *установки* последующих обновлений, включая обновления безопасности. Таким образом, данное обновление не предназначено для устранения конкретной уязвимости, а скорее разрешает проблему общей безопасности системы.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, касающейся этих рекомендаций**

Пользователям рекомендуется установить данное обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в [статье 927891 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/927891).

Для получения подробных сведений о терминах, встречающихся в этом бюллетене (таких как *обновление*), обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   22 мая 2007 г. советы опубликованы

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
