---
TOCTitle: 935423
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 935423'
ms:assetid: 935423
ms:contentKeyID: 61235940
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/935423(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 935423
=========================================

Уязвимость обработки анимированного курсора Windows
---------------------------------------------------

Дата публикации: 31 марта 2007 г.

Корпорация Майкрософт изучает новые сообщения из открытых источников об атаках с использованием уязвимости в способе обработки системой Microsoft Windows файлов анимированных курсоров (ANI-файлов). Чтобы злоумышленник мог воспользоваться этой уязвимостью, пользователю необходимо посетить веб-узел, содержащий страницу, которая создана для использования данной уязвимости, или посмотреть специально сконструированное сообщение либо вложение электронной почты.
Пользователям настоятельно рекомендуется проявлять особую осторожность при открытии нежелательных сообщений или вложений электронной почты от известных и неизвестных отправителей. Для регулярного удаления вредоносных программ, которые используют данную уязвимость, корпорация Майкрософт добавила возможность их обнаружения в средство проверки безопасности [Windows Live OneCare](http://safety.live.com/). Для своевременного обнаружения и устранения угроз корпорация Майкрософт намерена активно обмениваться сведениями с партнерами по организации Microsoft Security Response Alliance. Пользователи из США и Канады, подозревающие, что их системы подвержены данной уязвимости, могут обратиться в [службу технической поддержки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями для системы безопасности, обслуживаются бесплатно. Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
Закончив исследование, корпорация Майкрософт примет соответствующие меры для защиты пользователей. В их число войдет предоставление ежемесячного или внеочередного обновления безопасности (в зависимости от нужд пользователей).

Корпорация Майкрософт внимательно следит за этой ситуацией, чтобы информировать пользователей и предоставлять им необходимые указания.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Первоначальное уведомление пользователей об уязвимости, о которой сообщалось в открытых источниках. Дополнительные сведения см. в разделах "Методы обхода проблемы и факторы, снижающие опасность уязвимости" и "Предлагаемые действия" данных рекомендаций по безопасности.

**Состояние рекомендаций** Проблема подтверждена, планируется выпустить обновление безопасности

**Рекомендация** Не посещайте ненадежные узлы и не открывайте нежелательны сообщения электронной почты.

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

|                                                                                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Затронутое программное обеспечение                                                                                                                                  |
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                                           |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                                                  |
| Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (для платформы Itanium)                                                                                            |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                                                      |
| Microsoft Windows Server 2003                                                                                                                                       |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium                                                                                                                 |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                          |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                          |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium                                                                                    |
| Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)                                                                                                                          |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                              |
| Microsoft Windows Vista                                                                                                                                             |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**
Корпорации Майкрософт известно о вновь обнаруженной уязвимости, которой подвержен анимированный курсор, компонент Microsoft Windows. Она затрагивает программное обеспечение, перечисленное в разделе «Обзор». Область ее действия аналогична другим проблемам с анимированным курсором.

**Требует ли эта уязвимость безопасности выпуска обновления корпорацией Майкрософт?**
Да.

**В чем причина угрозы?**
Причиной возникновения данной угрозы является недостаточная проверка формата перед началом обработки курсоров, анимированных курсоров и значков.

**Как действует данная функция?**
Анимированный курсор, в отличие от статичного изображения, — это функция, выводящая ряд последовательных кадров на месте указателя мыши. Анимированные курсоры имеют ANI-суффикс.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой функцией?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, создав специальную веб-страницу. Злоумышленник может также создать специально сконструированное сообщение электронной почты и отправить его уязвимой системе. При посещении пользователем веб-страницы, предварительном просмотре или чтении специально созданного вложения электронной почты злоумышленник может запустить в уязвимой системе произвольный код. Хотя анимированные курсоры обычно имеют расширение ANI, атакам могут подвергаться не только файлы этого типа.

Факторы, снижающие опасность уязвимости анимированных курсоров
--------------------------------------------------------------

<span></span>
-   Компьютеры пользователей, работающих с обозревателем Internet Explorer 7 в системе Windows Vista не подвержены известным в настоящее время атакам через Интернет благодаря защищенному режиму обозревателя Internet Explorer 7.0. Дополнительные сведения о защищенном режиме обозревателя Internet Explorer см. на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/windows/products/windowsvista/features/details/ie7protectedmode.mspx).
-   По умолчанию в программе Outlook 2007 в качестве редактора сообщений используется Microsoft Word, позволяя предотвратить атаки через сообщения электронной почты в формате HTML.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Для использования данной уязвимости злоумышленник должен также попытаться взять под контроль веб-узел, чтобы тот обслуживал веб-страницу с вредоносным содержимым. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить свой веб-узел. Вместо этого он должен склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел злоумышленника или узел, подконтрольный злоумышленнику.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Методы обхода уязвимости анимированных курсоров
-----------------------------------------------

<span></span>
Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   Чтобы предотвратить возможные атаки через сообщения электронной почты в формате HTML, **просматривайте их в формате обычного текста (для пользователей Outlook 2002 или более поздней версии, а также Почты Windows)**.
    Пользователи Microsoft Outlook 2002, установившие пакет обновления 1 (SP1) для Office XP или более поздней версии, могут включить этот параметр и просматривать сообщения электронной почты без цифровой подписи либо незашифрованные сообщения только в формате обычного текста.

    **Предупреждение.** Просмотр сообщений в Почте Windows Vista в формате обычного текста не снижает количество попыток воспользоваться уязвимостью при пересылке сообщения электронной почты, отправленного злоумышленником, и ответе на него.

    **Примечание.** Примечание. Просмотр сообщений в программе Outlook Express в формате обычного текста не снижает количество попыток воспользоваться этой уязвимостью.

    **Побочные эффекты** Сообщение электронной почты в формате обычного текста не содержит рисунков, специальных шрифтов, анимации или других сложных элементов. Кроме того:

    -   изменения воздействуют на область предварительного просмотра и открытые сообщения;
    -   рисунки становятся вложениями, так что они не теряются;
    -   поскольку сообщение продолжает храниться в памяти в формате RTF или HTML, объектная модель (пользовательские приложения) может вести себя непредсказуемым образом.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям следовать указаниям «Защитите свой компьютер» по включению брандмауэра, получению обновлений безопасности и установке антивирусного программного обеспечения. Дополнительные сведения об этих указаниях можно получить на [веб-узле «Защитите свой компьютер»](http://www.microsoft.com/athome/security/default.mspx).

-   Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете можно найти на [домашней странице Microsoft Security](http://www.microsoft.com/security).
-   Пользователи, подозревающие, что они подверглись атаке, должны обратиться в местное представительство ФБР или оставить жалобу на веб-узле [Internet Fraud Complaint Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=79545). Пользователи за пределами США должны обратиться в местные правоохранительные органы.
    Необходимо применять самые последние обновления безопасности, выпущенные корпорацией Майкрософт, чтобы гарантировать защиту компьютера от попыток воспользоваться уязвимостью. Пользователи, включившие функцию автоматического обновления, будут получать все обновления системы Windows автоматически. Дополнительные сведения об обновлениях безопасности см. на [веб-узле Microsoft Security](http://www.microsoft.com/technet/security/).
-   Настоятельно рекомендуется проявлять особую осторожность при открытии подозрительных вложений, пришедших как от известных, так и от неизвестных отправителей. Дополнительные сведения о мерах безопасности при использовании программы MSN Messenger см. на [веб-странице часто задаваемых вопросов о программе MSN Messenger](http://messenger.msn.com/help).

    **Обновляйте систему Windows**

-   Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-узел Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   29 марта 2007 г.: советы опубликованы
-   29 марта 2007 г.: раздел факторов, снижающих опасность уязвимости, дополнен сведениями о программе Outlook 2007. Кроме того, обновлен раздел методов обхода уязвимости с целью внесения ясности в вопрос об использовании сообщений в формате обычного текста в Почте Windows и программе Outlook Express, а также их влиянии.
-   31 марта 2007 г. Советы исправлены: в раздел "Затронутое программное обеспечение" добавлены сведения о системах Windows 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
