---
TOCTitle: 937696
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 937696'
ms:assetid: 937696
ms:contentKeyID: 61235942
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/937696(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 937696
=========================================

Выпуск среды изолированного преобразования (MOICE) для Microsoft Office и функции блокирования файлов для Microsoft Office
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 21 мая 2007 г.

Эти советы по безопасности выпущены, чтобы сообщить о выпуске среды изолированного преобразования для Microsoft Office (MOICE) и оповестить более широкий круг пользователей о функции блокирования пользователей для пакета Microsoft Office 2003 системы Microsoft Office 2007. Обе функции предназначены для облегчения защиты пользователей от файлов Office, которые могут содержать вредоносные программы, например от незатребованных файлов Office, полученных из неизвестных или известных источников. Среда MOICE облегчает защиту путем предоставления новых технологий снижения опасности для преобразования определенных типов файлов Microsoft Office, а функция блокирования файлов содержит механизм, позволяющий контролировать и блокировать открытие определенных типов файлов Microsoft Office.

Среда изолированного преобразования для Microsoft Office (MOICE) использует средства преобразования системы Microsoft Office 2007, чтобы преобразовывать двоичные документы Office 2003 в новые форматы Office Open XML. Процесс преобразования двоичных файлов Office 2003 в формат Office Open XML проходит в изолированной среде, что повышает защиту пользователей. Среда MOICE содержит механизм преобразования для предварительной обработки двоичных документов Office 2003. С помощью этого процесса преобразования она обеспечивает пользователям дополнительную уверенность в безопасности документа.

Пользователям пакета Microsoft Office рекомендуется ознакомиться с соответствующей статьей базы знаний и рассмотреть возможность защиты пользователей в своей ИТ-среде с помощью среды MOICE. Дополнительные сведения об этом выпуске см. в [статье 935865 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935865).

Функция блокирования файлов для пакета Microsoft Office 2003 и системы Microsoft Office 2007 позволяет администраторам с помощью реестра и групповой политики ограничивать число типов файлов Office, которые можно или нельзя открывать с помощью приложений Microsoft Word, PowerPoint и Excel. Блокирование определенных типов файлов Office позволяет администраторам временно запрещать пользователям открывать определенные файлы, например, если существует возможность атаки через какой-либо тип файлов Office.

Пользователям пакета Microsoft Office рекомендуется ознакомиться с соответствующей статьей базы знаний и рассмотреть возможность защиты пользователей в своей ИТ-среде с помощью функции блокирования файлов. Более подробные сведения об этом выпуске см. в статьях [922849](http://support.microsoft.com/kb/922849), [922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) и [922847 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922847).

Одновременное использование среды MOICE и функции блокирования файлов Office — это эффективная стратегия снижения опасности для пользователей при наличии угрозы атаки через определенные типы файлов Office. Благодаря этому пользователи могут продолжать работать с пакетом Microsoft Office с большой долей уверенности в том, что открываемые файлы считаются безопасными и не смогут заразить компьютеры вредоносными программами.

### Общие сведения

Обзор
-----

<span></span>
**Назначение рекомендаций** Объявить о выпуске и более подробно объяснить назначение среды изолированного преобразования Microsoft Office (MOICE) и функции блокирования файлов для Microsoft Office.

**Состояние рекомендаций** Выпущена статья базы знаний Майкрософт и соответствующее обновление.

**Рекомендация** Ознакомьтесь с указанными статьями базы знаний Майкрософт и установите соответствующее обновление.

| Ссылки                                                          | Определение                                      |
|-----------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт о среде MOICE**                 | [935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) |
| **Статья базы знаний Майкрософт о функции блокирования файлов** | [922849](http://support.microsoft.com/kb/922849) |
| **Статья базы знаний Майкрософт о функции блокирования файлов** | [922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) |
| **Статья базы знаний Майкрософт о функции блокирования файлов** | [922847](http://support.microsoft.com/kb/922847) |

Данные рекомендации касаются следующего программного обеспечения.

| Затронутое программное обеспечение                                                       |
|------------------------------------------------------------------------------------------|
| Пакет Office 2003                                                                        |
| Пакет обеспечения совместимости Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 |
| Система Office 2007                                                                      |

Вопросы и ответы
----------------

<span></span>
**Какова область действия данных рекомендаций?**  
Объявить о выпуске и более подробно объяснить назначение среды изолированного преобразования Microsoft Office (MOICE) и функции блокирования файлов для Microsoft Office.

**Какие версии пакета Microsoft Office связаны с этими советами?**  
Эти советы посвящены пакету Office 2003, системе Office 2007 и пакету обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007.

**Можно ли использовать эти новые функции с пакетами Office 2000 и Office XP?**  
Нет, среду MOICE можно использовать только с пакетом Office 2003 или 2007, чтобы предварительно обработать небезопасные двоичные файлы Office 2003 и сохранить их в формате Open XML системы Office 2007. Преобразованный и сохраненный файл затем можно открыть средствами пакета Office 2000 и Office XP при наличии установленного пакета обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007. Пакет обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 можно загрузить со следующего [веб-узла](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&displaylang=en).

**Нужно ли устанавливать среду MOICE и функцию блокирования файлов одновременно, чтобы эффективно использовать их функции?**  
Нет, эти две технологии не зависят друг от друга, но при необходимости их можно установить и включить в одно и то же время.. Однако корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует при наличии угроз использовать обе функции одновременно, чтобы обеспечить наиболее высокий уровень защиты пользователей.

**Необходимо ли какое-либо программное обеспечение для установки среды MOICE?**  
Среде MOICE требуется пакет обеспечения совместимости для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007. Кроме того, ее можно использовать только с пакетом Office 2003 и системой Office 2007.

**В каком разделе веб-узла Центра обновления Майкрософт будет находиться обновление MOICE?**
Обновление MOICE будет опубликовано как рекомендуемое обновление на веб-узле Центра обновления Майкрософт 12 июня 2007 г. До этого обновление MOICE можно загрузить с веб-узла центра загрузки Microsoft.

**Каким образом среда MOICE защищает пользователей?**  
Среда MOICE преобразует двоичные файлы Office 2003 в новый формат Open XML системы Office 2007. Существуют три варианта окончания процесса преобразования небезопасного файла: может произойти ошибка преобразования, будет создана безопасная версия файла или произойдет сбой самого средства преобразования. При этом защита пользователей осуществляется именно в ходе преобразования и благодаря одному из трех вариантов его окончания. Кроме того, сам процесс преобразования проходит в изолированной среде, поэтому даже если небезопасный файл Office содержит вредоносный код, вероятность заражения компьютера практически исключена.

**Нужно ли устанавливать среду MOICE, даже если система Office 2003 или Office 2007 на компьютере поддерживается в обновленном состоянии?**  
Среда MOICE обеспечивает снижение опасности для администраторов или пользователей в случае угрозы атаки через потенциально опасные двоичные документы Office 2003. Эта угроза может возникнуть, даже если программное обеспечение Office 2003 поддерживается в обновленном состоянии, например если в пакете Office будет обнаружена новая уязвимость типа zero-day, которую можно будет использовать для атаки на компьютер с пакетом Microsoft Office.

**Необходимо ли какое-либо программное обеспечение для установки или включения функции блокирования файлов?**  
Для установки функции блокирования файлов требуется одно или несколько из перечисленных ниже приложений: Excel 2003, PowerPoint 2003 и Word 2003 или Excel 2007, PowerPoint 2007 и Word 2007. Функция блокирования файлов по умолчанию встроена в приложения Excel 2007, PowerPoint 2007 и Word 2007, но не включена. Чтобы включить эту функцию в приложениях Excel 2003, PowerPoint 2003 и Word 2003 необходимо ознакомиться со [статьями 922849](http://support.microsoft.com/kb/922849), [922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) и [922847 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922847), чтобы определить, что необходимо установить.

**В каком разделе веб-узла Центра обновления Майкрософт будет находиться обновление функции блокирования файлов?**  
Функция блокирования файлов не опубликована как отдельное обновления на веб-узле Центра обновления Майкрософт. В приложения Excel 2007, PowerPoint 2007 и Word 2007 системы Microsoft Office 2007 данная функция встроена по умолчанию. Поэтому загружать обновление не нужно. Пользователи приложений Excel 2003, PowerPoint 2003 и Word 2003 пакета Microsoft Office 2003 должны загрузить дополнительные обновления. Сведения о том, как и откуда можно установить обновления, см. в [статьях 922849](http://support.microsoft.com/kb/922849), [922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) и [922847 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922847).

**Каким образом функция блокирования файлов защищает пользователей?**  
При использовании функции блокирования файлов приложения Excel 2003, PowerPoint 2003 и Word 2003, а также Excel 2007, PowerPoint 2007 и Word 2007 перед открытием определенных файлов Office проверяют подраздел FileOpenBlock в реестре Windows. При попытке пользователя открыть файл Office, приложение Office сначала проверяет подраздел FileOpenBlock. Если тип файла, который пользователь пытается открыть, перечислен в списке файлов, запрещенных к открытию, он будет заблокирован. В противном случае он будет открыт.

**Нужно ли использовать функцию блокирования файлов, даже если система Office 2003 или Office 2007 на компьютере поддерживается в обновленном состоянии?**  
Функция блокирования файлов обеспечивает снижение опасности для администраторов или пользователей в случае угрозы атаки через потенциально опасные типы файлов Office 2003. Эта угроза может возникнуть, даже если программное обеспечение Office 2003 или Office 2007 поддерживается в обновленном состоянии, например если в пакете Office будет обнаружена новая уязвимость типа zero-day, которую можно будет использовать для атаки на компьютер с пакетом Microsoft Office.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   Пользователям Office рекомендуется ознакомиться с новыми функциями, описанными в данных рекомендациях, и рассмотреть возможность их установки. Пользователям, заинтересованным в получении более подробных сведений о выпуске этих функций, рекомендуется ознакомиться со [статьями 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865), [922849](http://support.microsoft.com/kb/922849), [922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) и [922847 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922847).

### Прочие сведения

**Источники:**

-   Чтобы отправить отзыв, заполните форму на следующем [веб-узле](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Жители США и Канады могут обратиться в [службу технической поддержки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительную информацию о вариантах поддержки см. на [веб-узле справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения о службе международной поддержки корпорации Майкрософт см. на [веб-узле International Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

**Отказ от гарантий**

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (21 мая 2007 г.) Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
