---
TOCTitle: 'MS05-026'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS05-026 - Критическое'
ms:assetid: 'ms05-026'
ms:contentKeyID: 61235990
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms05-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS05-026 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в HTML-справке делает возможным удаленное выполнение кода (896358)
-----------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 июня 2005 г. | Дата обновления: 10 апреля 2007 г.

**Версия:** 1.2

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет несколько выпущенных ранее обновлений безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения.** [В статье 896358 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896358) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 896358 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896358).

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9af346ae-4807-42f4-95e2-8f5fae321102)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17833b94-af70-47bd-872c-033a3f0e982a)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition (для платформы Itanium) с пакетом обновления 1 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6a807f2-ad02-4d15-a198-cf8a728b3a25)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (для платформы Itanium) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee8ba26d-cfda-428f-9f9b-16908db88c80)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ce81ae3b-4fa4-4576-8539-ab49e575a98f)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a19eee21-7df2-4b95-a4c5-44c6caa5af9a)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee8ba26d-cfda-428f-9f9b-16908db88c80)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e8716f7-3a81-4482-8c92-2a2dc3c2f782)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE и Microsoft Windows ME — см. раздел «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. В HTML-справке существует уязвимость, делающая возможным удаленный запуск кода в уязвимой системе. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                  | Воздействие уязвимости    | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 (эта ссылка может указывать на содержимое полностью или частично на английском языке) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость HTML-справки — [CAN-2005-1208](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1208) | удаленное выполнение кода | Критический           | Критический                                                                                        | Критический                             | Критический                             | Критический         | Важно                                                      |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition с пакетом обновления 1 (Itanium) совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 1.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 1.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление заменяет несколько предыдущих обновлений для системы безопасности. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней по безопасности и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                      | Windows 2000 (эта ссылка может указывать на содержимое полностью или частично на английском языке) | ОС Windows XP | Windows Server 2003 |
|--------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|---------------------|
| [**MS02-055**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=8678)  | Заменяет                                                                                           | Заменяет      | Не применимо        |
| [**MS03-044**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19860) | Заменяет                                                                                           | Заменяет      | Заменяет            |
| [**MS04-023**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=27827) | Заменяет                                                                                           | Заменяет      | Заменяет            |
| [**MS05-001**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38509) | Заменяет                                                                                           | Заменяет      | Заменяет            |

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**
[В статье 896358 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896358) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 896358 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896358).

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости", это обновление содержит также несколько изменений системы безопасности.
Это обновление для системы безопасности предотвращает использование протокола InfoTech (ms-its, its, mk:@msitstore) для обработки содержимого с узлов, расположенных вне зоны "Локальный компьютер". Такое изменение может не дать определенного рода Интернет-приложениям функционировать правильно. Для решения этой проблемы пользователь или администратор узла может выборочно включить данную возможность для нужных узлов. Кроме того, эту возможность можно включить для отдельной зоны. Примерами зон служат "Местная интрасеть" и "Надежные узлы". Это изменение согласуется с параметрами, установленными по умолчанию для этого протокола в системе Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.
Дополнительные сведения об использовании протокола InfoTech для обработки содержимого с узлов, расположенных вне зоны "Локальный компьютер", см. в статье [896054 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896054).
[В статье 896358 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896358) также содержатся рекомендации по развертыванию, позволяющие уменьшить степень воздействия проблем, которые связаны с совместимостью приложений и возникают после установки данного обновления для системы безопасности.

**Можно ли разрешить протоколу InfoTech обрабатывать содержимое с узлов, расположенных вне зоны "Локальный компьютер"?**
Да. Протоколу InfoTech можно разрешить обработку содержимого, полученного с узлов вне зоны «Локальный компьютер». Можно разрешить конкретным узлам или зонам безопасности использовать этот протокол. Для этого выполните инструкции по настройке, указанные в [статье 896054 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/896054).

**Как влияет продленная поддержка Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition на выпуск обновлений для системы безопасности этих операционных систем?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Примечание.** Критические обновления для системы безопасности этих операционных систем могут не быть доступны одновременно с другими обновлениями, включенными в данный бюллетень по безопасности. Они будут доступны сразу после выпуска. Когда данные обновления безопасности станут доступны, их можно будет загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для систем Windows 98, Windows 98 Second Edition или Windows Millennium Edition?**
Да. Для Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Обновления безопасности для этих платформ, относящиеся к критической уязвимости, могут оказаться недоступны одновременно с другими обновлениями безопасности, предоставляемыми в составе данного бюллетеня безопасности. Они будут доступны сразу после выпуска. Когда данные обновления безопасности станут доступны, их можно будет загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
**Примечание.** Обновления для локализованных версий Microsoft Windows Millennium Edition, не предоставляемых на веб-узле Центра обновления Windows, доступны для загрузки по следующим ссылкам:

-   Словенская версия — [загрузить обновление](http://download.microsoft.com/download/0/3/e/03e845f6-7f6e-49a6-8dda-c0338e80e517/windowsme-kb896358-slv.exe)
-   Словацкая версия — [загрузить обновление](http://download.microsoft.com/download/0/3/e/03e845f6-7f6e-49a6-8dda-c0338e80e517/windowsme-kb896358-sky.exe)
-   тайская версия — [загрузить обновление](http://download.microsoft.com/download/0/3/e/03e845f6-7f6e-49a6-8dda-c0338e80e517/windowsme-kb896358-tha.exe)

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**

Жизненные циклы Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a, Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a и Windows 2000 с пакетом обновления 2 завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о дополнительных вариантах поддержки по Windows NT 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), должны связаться со своим представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier.

Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
Да. Средство MBSA определяет необходимость установки рассматриваемого обновления. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

Для поиска уязвимых Microsoft Windows и других уязвимых продуктов корпорации Майкрософт требуется средство Security Update Inventory Tool. Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость HTML-справки — CAN-2005-1208:

В HTML-справке имеется уязвимость удаленного выполнения кода, которая может позволить воспользовавшемуся ею злоумышленнику получить полный контроль над системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости HTML-справки — CAN-2005-1208

-   Система Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 предотвращает использование протокола InfoTech (ms-its, its, mk:@msitstore) для обработки содержимого с узлов, расположенных вне зоны «Локальный компьютер». Это изменение позволяет предотвратить удаленные атаки из зоны Интернета и снижает уровень соответствующей опасности в системах Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Для использования данной уязвимости злоумышленник может также попытаться взять под контроль веб-узел, для того чтобы тот открыл веб-страницу с вредоносным содержимым. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить свой веб-узел. Вместо этого он должен склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел злоумышленника или узел, подконтрольный злоумышленнику.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 по умолчанию открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». а Outlook 98 и Outlook 2000 — после установки [обновления безопасности электронной почты Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Если бюллетень безопасности Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) был установлен, программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Вероятность проведения атаки с помощью рассмотренной уязвимости в зоне ограниченных узлов снижена.

    Риск подвергнуться атаке через сообщение в формате HTML значительно уменьшается в случае выполнения следующих условий.

    -   Установлено обновление, включенное в бюллетень по безопасности [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19873) или в одно из более поздних накопительных обновлений безопасности для Internet Explorer.
    -   Используется обозреватель Internet Explorer версии 6 или более поздней.
    -   Используется Microsoft Outlook с обновлением безопасности электронной почты, Microsoft Outlook Express 6 или более поздней версии, либо Microsoft Outlook 2000 с пакетом обновления версии 2 (SP2) или более поздней версии в конфигурации по умолчанию.

#### Методы обхода уязвимости HTML-справки — CAN-2005-1208

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отмените регистрацию протокола InfoTech HTML-справки**

    Для снижения вероятности удаленной атаки можно отменить регистрацию протокола InfoTech HTML-справки. Чтобы отменить регистрацию протокола, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, наберите **regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dll** и нажмите кнопку **OK**.

        **Примечание.** В системах Windows 98 и Windows Millennium Edition замените в этой команде **system32** на **system**.

    2.  Откроется диалоговое окно с подтверждением отмены регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.

        **Побочные эффекты:** Все функции HTML-справки будут недоступны. Это приведет к нарушению нормальной работы интерактивной справки в Windows и во всех приложениях, которые используют функции HTML-справки.

#### Уязвимость HTML-справки: часто задаваемые вопросы — CAN-2005-1208:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Если пользователь вошел в систему с полномочиями администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные полномочия, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость возникает из-за неполной проверки входных данных HTML-справкой.

**Что такое HTML-справка?**
HTML-справка Microsoft — это стандартная справочная система для платформы Windows. HTML-справка может использоваться разработчиками для создания файлов интерактивной справки программных приложений, либо для подготовки информационного наполнения мультимедийных произведений или веб-узлов. Для получения дополнительных сведений о создании файлов интерактивной справки посетите следующий [веб-узел](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Этой уязвимостью может воспользоваться любой анонимный злоумышленник, который создаст специальную веб-страницу и склонит пользователя просмотреть ее.

В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку. Вредоносное веб-содержимое можно также отобразить посредством рекламных объявлений или иных способов передачи на системы, подверженные уязвимости.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
Атака возможна только в том случае, если пользователь посещает веб-узлы. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости. Менее подвержены воздействию уязвимости компьютеры, которые не предназначены для постоянного выполнения таких задач, например, большинство серверов.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для систем Windows 98, Windows 98 Second Edition или Windows Millennium Edition?**
Да. Для Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Критическое обновление безопасности для этих платформ предоставляется как часть данного бюллетеня безопасности и может быть загружено с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость благодаря изменению способа, используемого HTML-справкой для проверки данных.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

**Каким образом эта уязвимость связана с уязвимостью HTML-справки, которая исправляется с помощью обновления MS05-001?**
Обе уязвимости связаны с HTML-справкой. Однако данное обновление безопасности исправляет новую уязвимость, которая не описана в бюллетене безопасности MS05-001. Обновление безопасности MS05-001 помогает защититься от уязвимости, которая рассматривается в соответствующем бюллетене, но не предусматривает устранения новой уязвимости.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb896358-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файл KB896358.log на предмет наличия сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb896358-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB896358$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1):

| Имя файла   | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 01:56 | 10 752  | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:16 | 519 168 | RTMGDR |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:16 | 38 912  | RTMGDR |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:16 | 143 872 | RTMGDR |
| Itss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:16 | 128 000 | RTMGDR |
| Hh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 01:45 | 10 752  | RTMQFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:22 | 519 168 | RTMQFE |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:22 | 38 912  | RTMQFE |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:22 | 143 872 | RTMQFE |
| Itss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 07:22 | 128 000 | RTMQFE |
| Hh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 01:37 | 10 752  | SP1GDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:59 | 546 304 | SP1GDR |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:59 | 41 472  | SP1GDR |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:59 | 155 136 | SP1GDR |
| Itss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:59 | 137 216 | SP1GDR |
| Hh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 01:33 | 10 752  | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:57 | 546 304 | SP1QFE |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:57 | 41 472  | SP1QFE |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:57 | 155 136 | SP1QFE |
| Itss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 06:57 | 137 216 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 13 824    | IA-64     | RTMGDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 550 336 | IA-64     | RTMGDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 104 448   | IA-64     | RTMGDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 614 400   | IA-64     | RTMGDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 374 272   | IA-64     | RTMGDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 519 168   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 38 912    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 143 872   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 128 000   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 13 824    | IA-64     | RTMQFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 550 336 | IA-64     | RTMQFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 104 448   | IA-64     | RTMQFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 614 400   | IA-64     | RTMQFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 374 272   | IA-64     | RTMQFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 519 168   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 38 912    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 143 872   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 128 000   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 15 360    | IA-64     | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 721 856 | IA-64     | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 119 808   | IA-64     | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 684 544   | IA-64     | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 420 864   | IA-64     | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 546 304   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 41 472    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 155 136   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 137 216   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 15 360    | IA-64     | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 721 856 | IA-64     | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 119 808   | IA-64     | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 684 544   | IA-64     | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 420 864   | IA-64     | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 546 304   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 41 472    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 155 136   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 137 216   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 12 288  | x64       | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 859 136 | x64       | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 79 872  | x64       | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 264 192 | x64       | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 213 504 | x64       | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 10 752  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 546 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 41 472  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 155 136 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 137 216 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 12 288  | x64       | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 859 136 | x64       | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 79 872  | x64       | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 264 192 | x64       | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 213 504 | x64       | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 10 752  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 546 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 41 472  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 155 136 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 137 216 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке этого обновления для системы безопасности в системе Windows Server 2003 установщик проверяет, не проводилось ли ранее обновление файлов, которые предполагается обновить, с помощью исправления Майкрософт. Если ранее было установлено исправление для обновления уязвимого файла, программа установки копирует на компьютер файлы RTMQFE, а в противном случае — файлы RTMGDR.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896358\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 896358.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb896358-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файл KB896358.log на предмет наличия сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb896358-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB896358$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла   | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hh.exe      | 5.2.3790.315  | 25-май-2005 | 22:44 | 10 752  | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 27-май-2005 | 01:59 | 519 168 | SP1QFE |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 27-май-2005 | 01:59 | 38 912  | SP1QFE |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.315  | 27-май-2005 | 01:59 | 143 872 | SP1QFE |
| Itss.dll    | 5.2.3790.315  | 27-май-2005 | 01:59 | 128 000 | SP1QFE |
| Hh.exe      | 5.2.3790.2453 | 26-май-2005 | 23:22 | 10 752  | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:04 | 546 304 | SP2GDR |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:04 | 41 472  | SP2GDR |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:04 | 155 136 | SP2GDR |
| Itss.dll    | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:04 | 137 216 | SP2GDR |
| Hh.exe      | 5.2.3790.2453 | 26-май-2005 | 23:26 | 10 752  | SP2QFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:08 | 546 304 | SP2QFE |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:08 | 41 472  | SP2QFE |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:08 | 155 136 | SP2QFE |
| Itss.dll    | 5.2.3790.2453 | 27-май-2005 | 02:08 | 137 216 | SP2QFE |

Windows XP (64-разрядная версия для платформы Itanium) с пакетом обновления 1:

| Имя файла    | Версия       | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315 | 28-апр-2005 | 23:32 | 13 824    | IA-64     | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 1 550 336 | IA-64     | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 104 448   | IA-64     | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 614 400   | IA-64     | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 374 272   | IA-64     | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315 | 25-май-2005 | 22:44 | 10 752    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 519 168   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 38 912    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 143 872   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315 | 27-май-2005 | 01:59 | 128 000   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium):

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 13 824    | IA-64     | RTMGDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 550 336 | IA-64     | RTMGDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 104 448   | IA-64     | RTMGDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 614 400   | IA-64     | RTMGDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 374 272   | IA-64     | RTMGDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 519 168   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 38 912    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 143 872   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 128 000   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 13 824    | IA-64     | RTMQFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 550 336 | IA-64     | RTMQFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 104 448   | IA-64     | RTMQFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 614 400   | IA-64     | RTMQFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 374 272   | IA-64     | RTMQFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 519 168   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 38 912    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 143 872   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-апр-2005 | 15:17 | 128 000   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 15 360    | IA-64     | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 721 856 | IA-64     | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 119 808   | IA-64     | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 684 544   | IA-64     | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 420 864   | IA-64     | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 546 304   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 41 472    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 155 136   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 137 216   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 15 360    | IA-64     | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 1 721 856 | IA-64     | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 119 808   | IA-64     | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 684 544   | IA-64     | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 420 864   | IA-64     | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 10 752    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 546 304   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 41 472    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 155 136   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-апр-2005 | 15:17 | 137 216   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 12 288  | x64       | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 859 136 | x64       | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 79 872  | x64       | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 264 192 | x64       | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 213 504 | x64       | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 10 752  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 546 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 41 472  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 155 136 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:27 | 137 216 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 12 288  | x64       | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 859 136 | x64       | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 79 872  | x64       | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 264 192 | x64       | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 213 504 | x64       | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 10 752  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 546 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 41 472  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 155 136 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 02-май-2005 | 16:28 | 137 216 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания**. Версия данного обновления для системы безопасности Windows XP представлена в виде пакета с двумя режимами. Пакеты с двумя режимами установки содержат файлы для исходной версии Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и файлы для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
Дополнительные сведения о пакетах с двумя режимами см. [в статье 328848 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb//328848)
При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Microsoft обновление файлов, которые предстоит обновить.Если ранее уже выполнялась установка исправления для обновления уязвимого файла, то в зависимости от операционной системы возникнет одна из следующих ситуаций:

-   Windows XP SP2
    Установщик копирует файлы SP2QFE в систему.
-   Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium)
    Установщик копирует файлы RTMQFE в систему.

Если исправление для обновления уязвимого файла ранее не устанавливалось, то в зависимости от установленной операционной системы возникнет одна из следующих ситуаций:

-   Windows XP SP2
    Установщик копирует файлы SP2GDR в систему.
-   Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium)
    Установщик копирует файлы RTMGDR в систему.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Примечание**. Для Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium) используется то же обновление для системы безопасности, что и для Windows Server 2003 для платформы Itanium. Для системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление безопасности, что и для системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896358\\Filelist

    Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB896358\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896358\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 896358.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление предназначено для установки на компьютере с системой Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 используется следующая команда:

**Windows2000-kb896358-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файл KB896358.log на предмет наличия сообщений о сбое.

Для установки обновления безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 3 или 4 без последующей перезагрузки используется следующая команда:

**Windows2000-kb896358-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB896358$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 3, Windows 2000 с пакетом обновления 4 и Small Business Server 2000:

| Имя файла   | Версия       | Date        | Время | Размер  |
|-------------|--------------|-------------|-------|---------|
| Hh.exe      | 5.2.3790.309 | 15-апр-2005 | 01:08 | 10 752  |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.309 | 15-апр-2005 | 01:08 | 519 168 |
| Hhsetup.dll | 5.2.3790.309 | 21-апр-2005 | 14:16 | 38 912  |
| Itircl.dll  | 5.2.3790.309 | 21-апр-2005 | 14:16 | 143 872 |
| Itss.dll    | 5.2.3790.309 | 21-апр-2005 | 14:16 | 128 000 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB896358\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 896358.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Питера Уинтер-Смита и компанию [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) за сообщение об уязвимости HTML-справки (CAN-2005-1208).
-   Компанию [eEye Digital Security](http://www.eeye.com) за сообщение об уязвимости HTML-справки (CAN-2005-1208).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывании обновлений, рассмотренных в бюллетенях по безопасности, SMS-сервером используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer и средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (14 июня 2005 г.): бюллетень опубликован
-   Версия 1.1 (29 июня 2005 г.): обновление сведений о проверке параметров системного реестра в системе Windows XP x64 Professional Edition в разделе «Сведения об обновлении безопасности».
-   Версия 1.2 (10 апреля 2007 г.) Таблица сведений о замене, находящаяся в разделе вопросов и ответов данного бюллетеня, дополнена сведениями о бюллетене MS02-055.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
