---
TOCTitle: 'MS05-004'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS05-004 - Важное'
ms:assetid: 'ms05-004'
ms:contentKeyID: 61235989
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms05-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS05-004 - Важное
========================================================

Уязвимость проверки пути ASP.NET (887219)
-----------------------------------------

Дата обновления: 9 октября 2007 г.

**Версия:** 4,0

**Опубликован:** 8 февраля 2005 г.
**Версия:** 4,0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft® Windows® .NET Framework

**Воздействие уязвимости:**  Раскрытие информации, возможное повышение уровня прав доступа

**Степень опасности:** Важно

**Рекомендация:** Пользователи должны как можно скорее установить это обновление безопасности.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствуют.

**Предупреждения.** [В статье 887219 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887219) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 887219 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887219).

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

Microsoft .NET Framework 1.0
----------------------------

<span></span>
-   [Загрузите обновление для .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3) для указанных ниже версий операционной системы. (886906)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e6d56e5-3d8d-423b-99a1-41edf23d65bc)
    -   Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
    -   Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium
    -   Windows Vista;
-   [Загрузите обновление для .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3) для указанных ниже версий операционной системы. (887998)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee611d27-52cf-43db-bb97-21318c7faa70)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
-   [Загрузите обновление для .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 2 (SP2) для указанных ниже версий операционной системы. (886905)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3271acd5-ee3c-4bdf-ae28-56d2df77151e)
    -   Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
    -   Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium
-   [Загрузите обновление для .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 2 (SP2) для указанных ниже версий операционной системы. (887999)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33d4d33e-473f-4842-a3a8-c8266aee8fab)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition

Microsoft .NET Framework 1.1
----------------------------

<span></span>
-   [Загрузите обновления для .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) для указанных ниже версий операционной системы. (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ec6fb8a-29eb-49cf-9dbc-1a0dc2273ff9)
    -   Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
    -   Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
    -   Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium
    -   Windows Vista;
-   [Загрузите обновления для .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) для указанных ниже версий операционной системы. (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9bbd5617-49ae-40bf-b0fa-f9049349c6f5)
    -   Windows Server 2003
-   [Загрузите обновления для .NET Framework 1.1 для указанных ниже версий операционной системы. (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5e19719-000f-456a-beab-5bd7949f8aa2)
    -   Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
    -   Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
    -   Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium
-   [Загрузите обновления для .NET Framework 1.1 для указанных ниже версий операционной системы. (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e54be8be-22af-4390-86e1-25d76794d5c7)
    -   Windows Server 2003

**Не подвержены уязвимости:**

-   Отсутствует

**Уязвимые компоненты**

-   ASP.NET

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта обратитесь к [веб-узлу Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет описанную в открытых источниках уязвимость ASP.NET, которая может позволить злоумышленнику обойти защиту веб-узла ASP.NET и получить неавторизованный доступ. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.
Злоумышленник, который успешно воспользуется данной уязвимостью, сможет получить несанкционированный доступ к элементам веб-узла. Возможные действия злоумышленника зависят от специфического защищенного содержимого.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >.NET Framework 1.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >.NET Framework 1.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость проверки пути - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847">CAN-2004-0847</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации, повышение уровня прав доступа</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 9 октября 2007 года?**
В подразделы "Подвержены уязвимости" для платформ .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3), KB886906 и .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1), KB886903 добавлены системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Vista. В настоящее время эти обновления распространяются через Центр обновления Windows. Пользователям, установившим накопительное обновление MS07-040, не требуется развертывать обновление MS05-004.

**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 8 августа 2006 года?**
После выпуска бюллетеня было обнаружено, что воздействию описанной в нем уязвимости также подвержены системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition для платформы .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1). Корпорация Майкрософт включила в раздел "Подвержены уязвимости" данного бюллетеня дополнительную информацию о системах Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition для платформы .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 14 июня 2005 года?**
После выпуска бюллетеня стало известно, что обновление для .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3) для систем Windows XP Tablet PC Edition и Windows XP Media Center Edition не удавалось установить в случае распространения через SMS или автоматического обновления. Обновленный пакет устраняет такое поведение**.**

**Необходимо ли устанавливать новую версию обновления, если его оригинальный выпуск уже применен?**
Нет, установить новую версию обновления необходимо только пользователям, которые пытались установить обновление с помощью сервера SMS или функции автоматического обновления для следующего программного обеспечения:

.NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 для следующих версий операционной системы:

-   Windows XP Tablet PC Edition
-   Windows XP Media Center Edition

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
Нет. MBSA в настоящее время не поддерживает обнаружение .NET Framework. Подробные сведения о программах, которые не обнаруживаются с помощью MBSA, см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Однако чтобы помочь пользователям определить необходимость установки обновлений безопасности, пока не поддерживаемых MBSA, корпорация Майкрософт выпустила средство [Enterprise Update Scanning Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST**)**.

**Что такое** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения обновлений для систем безопасности корпорация Майкрософт предоставляет в течение цикла выпуска MSRC автономные средства определения необходимости их установки для всех бюллетеней, которые не обнаруживаются анализатором безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) или средством Office Detection Tool (ODT). Это автономное средство под названием Enterprise Update Scanning Tool или EST разработано для администраторов предприятий. После создания средства обнаружения для конкретного бюллетеня у пользователей будет возможность запустить средство из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно пользоваться этим средством, к нему прилагается [подробная документация](http://support.microsoft.com/kb/894193).
Пользователи [SMS](http://support.microsoft.com/kb/894154) смогут также получить интегрированную версию средства для администраторов SMS.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средстваEnterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления для всех продуктов, перечисленных в разделе «Уязвимые продукты» выше. В [статье 984193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193)описывается более подробно EST и приводится ссылка для загрузки данного средства. Существует также версия средства для пользователей SMS. См. [статью 894154 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Сервер SMS использует средство MBSA для поиска; поэтому сервер SMS имеет те же перечисленные выше ограничения относительно программ, которые нельзя обнаружить с помощью средства MBSA. Однако существует версия [EST](http://support.microsoft.com/kb/894154), которую могут получить пользователи SMS. Она представляет собой интегрированную версию средства для администраторов SMS.
Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

Для поиска уязвимых Microsoft Windows и других уязвимых продуктов корпорации Майкрософт требуется средство Security Update Inventory Tool. Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость проверки пути - CAN-2004-0847:

В ASP.NET имеется уязвимость определения канонического вида, которая может позволить злоумышленнику обойти средства безопасности веб-узла ASP.NET и получить неавторизованный доступ. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может предпринять ряд действий, зависящих от конкретного содержимого веб-узла.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости проверки пути - CAN-2004-0847:

-   Уязвимости подвержены только веб-узлы, требующие проверки подлинности для доступа.

#### Методы обхода уязвимости проверки пути - CAN-2004-0847:

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если способ защиты связан с ограничением функциональности, это будет отмечено ниже.

-   Примените программный модуль снижения опасности, описанный в статье [887289](http://support.microsoft.com/kb/887289) базы знаний Майкрософт. Программный модуль снижения опасности обеспечивает защиту со стороны сервера.
-   Альтернативой установке данного модуля со стороны приложения является внесение описанного ниже изменения в файл global.asax в корневом каталоге для каждого приложения уязвимой системы:
    &lt;script runat=server language=cs&gt;void Application\_BeginRequest(object src, EventArgs e) { if (Request.Path.IndexOf('\\\\') &gt;= 0 || System.IO.Path.GetFullPath(Request.PhysicalPath) != Request.PhysicalPath) { throw new HttpException(404, "not found"); }}&lt;/script&gt;
-   Установите и используйте URLScan. URLScan защитит от большого количества проблем, возникающих из-за неправильно сформированных запросов URL, в том числе от опубликованных в открытых источниках уязвимостей, описанных в настоящем бюллетене. URLScan не обеспечивает такой всеобъемлющей защиты, как программный модуль снижения опасности или модификация сценария global.asax. Сведения об URScan см. на веб-узле <http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx>.

#### Часто задаваемые вопросы по уязвимости проверки пути - CAN-2004-0847:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость утечки информации, которая в некоторых случаях может привести к несанкционированному получению прав. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может обойти средства безопасности веб-узла ASP.NET и получить неавторизованный доступ. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может предпринять ряд действий, зависящих от конкретного содержимого веб-узла.

**В чем причина уязвимости?**
Функция определения канонического вида адреса, которая используется ASP.NET для сопоставления запроса,  неверно интерпретирует URL-адрес.

**Что такое ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) — это комплекс технологий на платформе .NET Framework, позволяющих разработчикам создавать веб-приложения и веб-службы XML.
В отличие от обычных веб-страниц, использующих сочетание статического HTML и сценариев, ASP.NET использует скомпилированные страницы, управляемые событиями. Это позволяет разработчикам создавать Интернет-приложения, отличающиеся богатством и функциональностью, обычно ассоциирующимися с приложениями, созданными на таких языках программирования, как Visual Basic или Visual C++. Однако в отличие от локальных приложений, эти скомпилированные страницы создают информацию, отправляемую на компьютеры или обозреватели клиентов с использованием языков разметки наподобие HTML и XML. Это позволяет разработчикам создавать приложения с широкой функциональностью, защищая при этом интерфейс пользователя к устройствам и системам под управлением разных операционных систем.
Так как ASP.NET является Интернет-ориентированной средой для приложений, для обеспечения базовых функций HTTP она нуждается в базовом веб-сервере. Поэтому ASP.NET работает под IIS 5.0 под управлением Windows 2000, IIS 5.1 под управлением Windows XP и IIS 6.0 под управлением Windows Server 2003.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, который успешно воспользуется данной уязвимостью, сможет получить несанкционированный доступ к элементам веб-узла. Возможные действия злоумышленника зависят от специфического защищенного содержимого.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Любой анонимный пользователь, отправивший системе специально созданный URL-адрес.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Он может создать специальный URL-адрес и отправить его уязвимой системе, что может позволить обойти средства безопасности веб-узла.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
В первую очередь этой уязвимости подвержены системы с подключением к Интернету. Кроме того, могут подвергаться риску внутренние веб-узлы, использующие ASP.NET для работы с важными данными.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью через Интернет.

**Модуль ASP.NET ValidatePath (887290), описанный в разделе о методах обхода в данном бюллетене, уже установлен. Необходимо ли устанавливать это обновление для системы безопасности?**
Да. Хотя опасность значительно снижена, важно установить обновление безопасности, которое устраняет уязвимость.

**Необходимо ли удалять модуль ASP.NET ValidatePath (887290) перед установкой этого обновления?**
Нет. Модуль и обновление безопасности могут быть установлены в системе одновременно, хотя это обновление безопасности предоставляет все преимущества, обеспечиваемые модулем, поэтому после установки обновления модуль можно удалить.

**Как действует обновление?**
Оно устраняет уязвимость, изменяя способ, которым ASP.NET проверяет URL-пути.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер [CAN-2004-0847](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Установка платформы и необходимые условия**

Чтобы получить сведения об обновлении для определенной платформы, щелкните соответствующую ссылку.

#### The Microsoft .NET Framework версия 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3)

#### Microsoft .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2), Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) или Windows Vista (886906)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия рабочей версии .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2) либо Windows Server 2003.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 4 (SP4) платформы Microsoft .NET Framework 1.0.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/?** Вывести эту информацию

**/I** Установить (стандартная операция)

**/U** Отменить установку (если продукт был уже установлен)

**/Q** Скрытый режим (без сообщений)

**/L:logfile** Создать файл журнала

**/Ld** Список сведений о пакете

**/Lp** Список уязвимых продуктов

**/Lf** Список включенных файлов

**/XP\[:path\]** Извлечь MSP.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**&lt;имя файла&gt; /q**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3)

| Имя файла      | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 07-Окт-2004 | 20:28 | 1,200,128 |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Microsoft .NET Framework версии 1.0 с пакетом обновления 3 на Windows XP Tablet PC Edition или Windows XP Media Center Edition (887998)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия платформы Microsoft .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3) в составе системы Windows XP Tablet PC Edition или Windows XP Media Center Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 4 (SP4) платформы Microsoft .NET Framework 1.0.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/help                 ** Отобразить параметры командной строки.

**Режимы установки**

**/quiet  **            **  **Скрытый режим (без взаимодействия с пользователем и отображения процесса установки)

**/passive**            Автоматический режим (отображается только строка состояния).

**      /uninstall**        Удалить обновление.

**Параметры перезагрузки**

**/norestart**          Не перезагружать компьютер после завершения установки.

**/forcerestart**      Перезагрузить компьютер после установки.

**Специальные параметры**

**/l**           Отобразить список установленных исправлений или пакетов обновлений для Windows

**/o**          Замена OEM-файлов без запроса подтверждения.

**/n**          Не создавать резервных копий файлов на случай удаления обновления.

**/f**           Завершить работу других программ перед выключением компьютера.

**/integrate:путь**  Интегрирует обновление в установочные файлы Windows, размещенные в указанном месте.

**/extract**             Извлечь файлы без запуска программы установки.

**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /passive /quiet**

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3)

| Имя файла      | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 07-Окт-2004 | 20:28 | 1,200,128 |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### The Microsoft .NET Framework версия 1.0 с пакетом обновления 2

#### Microsoft .NET Framework версии 1.0 с пакетом обновления 2 на Windows 2000 с пакетом обновления 3 или 4, Windows XP с пакетом обновления 1 или 2, Windows Server 2003 (886905)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия рабочей версии Microsoft .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2) либо Windows Server 2003.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 4 (SP4) платформы Microsoft .NET Framework 1.0.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/?** Вывести эту информацию

**/I** Установить (стандартная операция)

**/U** Отменить установку (если продукт был уже установлен)

**/Q** Скрытый режим (без сообщений)

**/L:logfile** Создать файл журнала

**/Ld** Список сведений о пакете

**/Lp** Список уязвимых продуктов

**/Lf** Список включенных файлов

**/XP\[:path\]** Извлечь MSP.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**&lt;имя файла&gt; /q**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.0 с пакетом обновления 2

| Имя файла                                        | Версия       | Date        | Время | Размер    |
|--------------------------------------------------|--------------|-------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 11:01 | 200 704   |
| Aspnet\_perf.h                                   |              | 18-Ноя-2004 | 10:47 | 4,169     |
| Aspnet\_perf.ini                                 |              | 18-Ноя-2004 | 11:02 | 513,302   |
| Aspnet\_perf2.ini                                |              | 18-Ноя-2004 | 11:02 | 510,714   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 11:01 | 24 576    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 11:01 | 28 672    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 07:38 | 69632     |
| Installpersistsqlstate.sql                       |              | 29-Апр-2003 | 21:59 | 16,597    |
| Installsqlstate.sql                              |              | 29-Апр-2003 | 22:00 | 17,331    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |              | 12-Авг-2003 | 16:48 | 17,807    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 07:33 | 299,008   |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,953,792 |
| Mscorlib.ldo                                     |              | 18-Ноя-2004 | 07:19 | 10,284    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 07:34 | 2,207,744 |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 07:35 | 2,273,280 |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 10:55 | 20 480    |
| Smartnav.htm                                     |              | 01-Авг-2002 | 20:38 | 15        |
| Smartnav.js                                      |              | 29-Июл-2003 | 19:30 | 8,728     |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,179,648 |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,695,744 |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,175,552 |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 241,664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 311,296   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 131 072   |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,200,128 |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 507 904   |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,994,752 |
| System.windows.forms.ldo                         |              | 18-Ноя-2004 | 11:15 | 16,804    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556 | 18-Ноя-2004 | 11:05 | 57 344    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,302,528 |
| Tlbimp.exe                                       | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 32 768    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |              | 08-Янв-2002 | 19:13 | 1,419     |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |              | 12-Авг-2003 | 16:48 | 2,119     |
| Wsdl.exe                                         | 1.0.3705.556 | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 65,536    |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### The Microsoft .NET Framework версии 1.0 с пакетом обновления 2 на Windows XP Tablet PC Edition или Windows XP Media Center Edition (887999)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия платформы Microsoft .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows XP Tablet PC Edition или Windows XP Media Center Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 4 (SP4) платформы Microsoft .NET Framework 1.0.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/help                 ** Отобразить параметры командной строки.

**Режимы установки**

**/quiet  **            **  **Скрытый режим (без взаимодействия с пользователем и отображения процесса установки)

**/passive**            Автоматический режим (отображается только строка состояния).

**      /uninstall**        Удалить обновление.

**Параметры перезагрузки**

**/norestart**          Не перезагружать компьютер после завершения установки.

**/forcerestart**      Перезагрузить компьютер после установки.

**Специальные параметры**

**/l**           Отобразить список установленных исправлений или пакетов обновлений для Windows

**/o**          Замена OEM-файлов без запроса подтверждения.

**/n**          Не создавать резервных копий файлов на случай удаления обновления.

**/f**           Завершить работу других программ перед выключением компьютера.

**/integrate:путь**  Интегрирует обновление в установочные файлы Windows, размещенные в указанном месте.

**/extract**             Извлечь файлы без запуска программы установки.

**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /passive /quiet**

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.0 с пакетом обновления 2

| Имя файла                                        | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка              |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------------------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 11:01 | 200 704   |                    |
| Aspnet\_perf.h                                   |               | 18-Ноя-2004 | 10:47 | 4,169     |                    |
| Aspnet\_perf.ini                                 |               | 18-Ноя-2004 | 11:02 | 513,302   |                    |
| Aspnet\_perf2.ini                                |               | 18-Ноя-2004 | 11:02 | 510,714   |                    |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 11:01 | 24 576    |                    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 11:01 | 28 672    |                    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 07:38 | 69632     |                    |
| Gacutil.exe                                      | 1.0.3705.0    | 30-Сен-2004 | 02:04 | 61 440    |                    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 29-Апр-2003 | 22:59 | 16,597    |                    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 29-Апр-2003 | 23:00 | 17,331    |                    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 12-Авг-2003 | 17:48 | 17,807    |                    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 07:33 | 299,008   |                    |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,953,792 |                    |
| Mscorlib.ldo                                     |               | 18-Ноя-2004 | 07:19 | 10,284    |                    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 07:34 | 2,207,744 |                    |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 07:35 | 2,273,280 |                    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.1    | 30-Сен-2004 | 02:11 | 106,496   |                    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 10:55 | 20 480    |                    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 08-Окт-2004 | 01:36 | 102 400   |                    |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,179,648 |                    |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,695,744 |                    |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,175,552 |                    |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 241,664   |                    |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 311,296   |                    |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 131 072   |                    |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,200,128 |                    |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 507 904   |                    |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,994,752 |                    |
| System.windows.forms.ldo                         |               | 18-Ноя-2004 | 11:15 | 16,804    |                    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556  | 18-Ноя-2004 | 11:05 | 57 344    |                    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 15:27 | 1,302,528 |                    |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 30-Сен-2004 | 02:11 | 118,784   |                    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |               | 08-Янв-2002 | 19:13 | 1,419     |                    |
| Uninstallsqlstate.sql                            |               | 07-Ноя-2001 | 23:02 | 2,001     |                    |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 12-Авг-2003 | 17:48 | 2,119     |                    |
| Smartnav.htm                                     |               | 01-Авг-2002 | 21:38 | 15        | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnav.js                                      |               | 29-Июл-2003 | 20:30 | 8,728     | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnavie5.js                                   |               | 28-Янв-2002 | 18:13 | 7,003     | ASP.NETCLIENTFILES |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 122,880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 192 512   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 81,920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 16,384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 188 416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 106,496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 118,784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 139 264   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 81,920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 16,384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 176 128   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 106,496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 122,880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 155,648   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 81,920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 16,384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 188 416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 106,496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 118,784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 212 992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 81,920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 16,384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 188 416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 106,496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 131 072   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 147 456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 90 112    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 28 672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 196,608   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 118,784   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 126 976   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 167 936   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 86,016    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 28 672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 180 224   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 110 592   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 106,496   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 212 992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 69632     |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 15 360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 163 840   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 98 304    |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 110 592   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 147 456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 73 728    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:02 | 15 360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 159 744   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Ноя-2004 | 17:03 | 98 304    |                    |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### The Microsoft .NET Framework версия 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1)

#### Microsoft .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2), Windows XP Professional x64 Edition, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) либо Windows Vista (886903)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия рабочей версии Microsoft .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2), Windows XP Professional x64 Edition, Windows XP Tablet PC Edition либо Windows XP Media Center Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 2 (SP2) для Microsoft .NET Framework 1.1.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/?** Вывести эту информацию

**/I** Установить (стандартная операция)

**/U** Отменить установку (если продукт был уже установлен)

**/Q** Скрытый режим (без сообщений)

**/L:logfile** Создать файл журнала

**/Ld** Список сведений о пакете

**/Lp** Список уязвимых продуктов

**/Lf** Список включенных файлов

**/XP\[:path\]** Извлечь MSP.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**&lt;имя файла&gt; /q**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла      | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 08-Окт-2004 | 13:20 | 1,257,472 |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Microsoft .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе систем Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium, Microsoft Windows Server 2003 x64 и Microsoft Windows Server 2003 x64 с пакетом обновления 2 (SP2) (886903)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия платформы Microsoft .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) в оставе системы Windows Server 2003.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 2 (SP2) для Microsoft .NET Framework 1.1 и пакет обновления 1 (SP1) для Windows Server 2003.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/help                 ** Отобразить параметры командной строки.

**Режимы установки**

**/quiet  **            **  **Скрытый режим (без взаимодействия с пользователем и отображения процесса установки)

**/passive**            Автоматический режим (отображается только строка состояния).

**      /uninstall**        Удалить обновление.

**Параметры перезагрузки**

**/norestart**          Не перезагружать компьютер после завершения установки.

**/forcerestart**      Перезагрузить компьютер после установки.

**Специальные параметры**

**/l**           Отобразить список установленных исправлений или пакетов обновлений для Windows

**/o**          Замена OEM-файлов без запроса подтверждения.

**/n**          Не создавать резервных копий файлов на случай удаления обновления.

**/f**           Завершить работу других программ перед выключением компьютера.

**/integrate:путь**  Интегрирует обновление в установочные файлы Windows, размещенные в указанном месте.

**/extract**             Извлечь файлы без запуска программы установки.

**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /passive /quiet**

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла      | Версия        | Date               | Время | Размер    |
|----------------|---------------|--------------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 19 октября 2004 г. | 15:53 | 1,257,472 |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Microsoft .NET Framework, версия 1.1

#### Microsoft .NET Framework версии 1.1 на Windows 2000 с пакетом обновления 3 или 4, Windows XP с пакетом обновления 1 или 2, Windows XP Tablet PC Edition или Windows XP Media Center Edition (886904)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия рабочей версии Microsoft .NET Framework 1.1 в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition либо Windows XP Media Center Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 2 (SP2) для Microsoft .NET Framework 1.1.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/?** Вывести эту информацию

**/I** Установить (стандартная операция)

**/U** Отменить установку (если продукт был уже установлен)

**/Q** Скрытый режим (без сообщений)

**/L:logfile** Создать файл журнала

**/Ld** Список сведений о пакете

**/Lp** Список уязвимых продуктов

**/Lf** Список включенных файлов

**/XP\[:path\]** Извлечь MSP.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**&lt;имя файла&gt; /q**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

The Microsoft .NET Framework версия 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла                                        | Версия        | Date               | Время | Размер    |
|--------------------------------------------------|---------------|--------------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 23-Окт-2004        | 09:16 | 258,048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 23-Окт-2004        | 09:16 | 20 480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 23-Окт-2004        | 09:16 | 32 768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 23-Окт-2004        | 09:16 | 32 768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 05-Апр-2004        | 21:39 | 33,718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 05-Апр-2004        | 21:39 | 34,342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 05-Апр-2004        | 21:39 | 35,243    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 23-Окт-2004        | 09:06 | 94,208    |
| Smartnav.js                                      |               | 23-Окт-2004        | 09:11 | 9,427     |
| System.dll                                       | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:11 | 1,224,704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:12 | 241,664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:10 | 323,584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:11 | 131 072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:12 | 1,257,472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:10 | 819,200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:10 | 569,344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26 октября 2004 г. | 07:11 | 1 351 680 |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 03-Окт-2003        | 20:20 | 2,119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 23-Окт-2004        | 09:11 | 14,482    |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Microsoft .NET Framework версии 1.1 на Windows Server 2003 (886904)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия Microsoft .NET Framework 1.1 в составе системы Windows Server 2003

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой уязвимости будет включено в пакет обновления 2 (SP2) для Microsoft .NET Framework 1.1 и пакет обновления 1 (SP1) для Windows Server 2003.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

**/help                 ** Отобразить параметры командной строки.

**Режимы установки**

**/quiet  **            **  **Скрытый режим (без взаимодействия с пользователем и отображения процесса установки)

**/passive**            Автоматический режим (отображается только строка состояния).

**      /uninstall**        Удалить обновление.

**Параметры перезагрузки**

**/norestart**          Не перезагружать компьютер после завершения установки.

**/forcerestart**      Перезагрузить компьютер после установки.

**Специальные параметры**

**/l**           Отобразить список установленных исправлений или пакетов обновлений для Windows

**/o**          Замена OEM-файлов без запроса подтверждения.

**/n**          Не создавать резервных копий файлов на случай удаления обновления.

**/f**           Завершить работу других программ перед выключением компьютера.

**/integrate:путь**  Интегрирует обновление в установочные файлы Windows, размещенные в указанном месте.

**/extract**             Извлечь файлы без запуска программы установки.

**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /passive /quiet**

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft .NET Framework версии 1 на Windows Server 2003

| Имя файла                                        | Версия        | Date               | Время | Размер    |
|--------------------------------------------------|---------------|--------------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:54 | 258,048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:54 | 20 480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:54 | 32 768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:54 | 32 768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 19-Авг-2004        | 21:21 | 33,718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 19-Авг-2004        | 21:21 | 34,342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 16 октября 2004г.  | 01:03 | 35,243    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.0    | 19-Сен-2004        | 04:40 | 106,496   |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:54 | 94,208    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 13-окт-2004        | 02:19 | 102 400   |
| Smartnav.js                                      |               | 19-Авг-2004        | 21:21 | 9,427     |
| Sy52106.dll                                      | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 1,224,704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 241,664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 323,584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 131 072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 13:53 | 1,257,472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 819,200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 569,344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28 октября 2004 г. | 12:53 | 1 351 680 |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 19-Сен-2004        | 04:41 | 118,784   |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 01-Июл-2004        | 16:03 | 2,119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 02-Июл-2004        | 01:05 | 14,482    |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.

    **Примечание.** Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить из следующих источников:

-   Обновления безопасности доступны на Веб-узле [центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову security\_patch.
-   Обновления для индивидуальных пользователей доступны на [веб-узле Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в статье [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) базы знаний Майкрософт.
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer и Microsoft Office Detection Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на следующем [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (8 февраля 2005 г.): бюллетень опубликован
-   Версия 1.1 (15 февраля 2005 г.): Бюллетень дополнен информацией о номерах статей базы знаний для каждого отдельного адреса загрузки в разделе «Уязвимые продукты».
-   Версия 1.2 (16 марта 2005 г): В разделе бюллетеня «Предупреждения» обновлена информация об известных проблемах, с которыми пользователи могут столкнуться при установке обновлений безопасности.
-   Версия 2.0 (14 июня 2005 г.): Бюллетень дополнен информацией о наличии обновленного пакета для .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 и следующих операционных систем: Windows XP Tablet PC Edition и Windows XP Media Center Edition (887998).
-   Версия 3.0 (8 августа 2006 г.) Бюллетень обновлен в связи с включением систем Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition для платформы .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1) в список «Подвержены уязвимости» для платформы Microsoft .NET Framework 1.1.
-   Версия 4.0 (9 октября 2007 г.). Бюллетень обновлен: в подразделы "Подвержены уязвимости" для платформ .NET Framework 1.0 с пакетом обновления 3 (SP3), KB886906 и .NET Framework 1.1 с пакетом обновления 1 (SP1), KB886903 были добавлены системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Vista.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
