---
TOCTitle: 'MS05-032'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS05-032 - Среднее'
ms:assetid: 'ms05-032'
ms:contentKeyID: 61235991
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms05-032(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS05-032 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в Microsoft Agent допускает возможность подмены (890046)
-------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 июня 2005 г. | Дата обновления: 10 октября 2007 г.

**Версия:** 2.2

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** Подделка

**Степень опасности:** Средний

**Рекомендация:** пользователям следует установить обновление безопасности.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения.** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a7dee96-f693-4c50-896d-2365873245a9)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2247275-25f9-4937-97cd-9334135d6d79)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition (для платформы Itanium) с пакетом обновления 1 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33e0a62d-395b-402c-a0a4-82e892e9b7ae)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (для платформы Itanium) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ba306dc-9c31-432b-91e0-b057c9c1eeae)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c73d017-cf4f-49a3-9752-764f165f5b83)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5b38af7a-3054-4efd-9007-e4eb3b57179e)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=edff8603-6352-4410-9258-54df418cca99)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aff0fe48-afe0-4e7a-9fb0-6cb7e8332d49)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE и Microsoft Windows ME — см. раздел «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. Данная уязвимость позволяет злоумышленнику подменять надежное Интернет-содержимое. Эта уязвимость описана в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление безопасности.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                     | Воздействие уязвимости | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 (эта ссылка может указывать на содержимое полностью или частично на английском языке) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость Microsoft Agent — [CAN-2005-1214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1214) | Подделка               | Не критический        | Средний                                                                                            | Средний                                 | Средний                                 | Низкий              | Низкий                                                     |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition с пакетом обновления 1 (Itanium) совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 1.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 1.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему я получаю это обновление?**

Пользователи, не получавшие обновления, которые были выпущены до MS06-068, вероятно, не получили обновление MS05-032. Им рекомендуется немедленно установить его. Пользователям, установившим обновления MS06-068 и MS07-045, устанавливать MS05-032 отдельно не требуется. Если было установлено только обновление MS06-068 или не были установлены оба обновления (MS06-068 и MS07-045), следует установить MS05-032.

**Почему корпорация Майкрософт обновила данный бюллетень 9 августа 2005 года?**
Корпорация Майкрософт обновила данный бюллетень сегодня, для того чтобы уведомить пользователей о наличии исправленной версии обновления для следующих систем:

-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)

Исходное обновление безопасности успешно устраняло уязвимость, описанную в данном бюллетене, для систем, не являющихся 64-разрядными. От пользователей 64-разрядных систем не требуется никаких дополнительных действий. Тем не менее, в 64-разрядных системах бит деактивации, описанный в пункте «Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?» раздела «Часто задаваемые вопросы» не устанавливается корректно при использовании 32-разрядной версии обозревателя Internet Explorer. Бит деактивации корректно устанавливается для 64-разрядных версий обозревателя Internet Explorer. Мы рекомендуем установить данное исправленное обновление системы безопасности, даже если вы установили предыдущую версию. Исправленное обновление безопасности будет доступно для загрузки через службы Windows Update и Software Update Services (SUS) и будет рекомендоваться средством MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer). Перед установкой исправленной версии обновления для системы безопасности удалять предыдущее обновление необязательно.
**Примечание.** Вследствие того что поддержка некоторых систем для платформы Itanium закончилась 30 июня 2005 года, исправленное обновление не будет предоставляться для следующих операционных систем:

-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition с пакетом обновления 1 (для платформы Itanium)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (для платформы Itanium)

Если вы используете эти версии операционных систем, см. пункт «Поддержка операционных систем Microsoft Windows XP 64-Bit Edition с пакетом обновления 1 (для платформы Itanium) и Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (для платформы Itanium) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?» раздела «Часто задаваемые вопросы».

**Поддержка обновлений для систем безопасности Windows XP 64-Bit Edition (Itanium) с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) закончилась 30 июня 2005 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**

После выпуска Windows XP Professional x64 Edition системы Microsoft Windows XP 64-Bit Edition с пакетом обновления 1 (для платформы Itanium) и Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (для платформы Itanium) не будут получать поддержку обновлений безопасности. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Корпорация Майкрософт продолжит полную поддержку систем Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows XP Professional x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition для 64-разрядных компьютеров. Корпорация Майкрософт продолжит лицензирование и поддержку систем Windows Server 2003 версий Enterprise и Datacenter Edition для платформы Itanium и 64-разрядной версии SQL Server 2000 Enterprise Edition. В будущем поддержка платформы Itanium будет также расширена на продукты Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 и SQL Server 2005.

При необходимости дополнительной поддержки и получения сведений о возможностях перехода на новое программное обеспечение свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier.

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости», это обновление содержит следующие сведения об изменении функциональных возможностей. Поддержка элементов управления ActiveX версии 1.5 для Microsoft Agent удалена с помощью бита деактивации. Разработчики, использующие эту версию, должны обновить содержание для поддержки версии 2.0. Идентификатор класса (CLSID) для версии 1.5: {F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5}. Идентификатор класса для версии 2.0: {D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}

**Как влияет продленная поддержка Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition на выпуск обновлений для системы безопасности этих операционных систем?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для систем Windows 98, Windows 98 Second Edition или Windows Millennium Edition?**
Нет. Ни одна из описанных уязвимостей не является критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**

Жизненные циклы Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a, Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a и Windows 2000 с пакетом обновления 2 завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о дополнительных вариантах поддержки по Windows NT 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), должны связаться со своим представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier.

Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
Да. Средство MBSA определяет необходимость установки рассматриваемого обновления. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

Для поиска уязвимых Microsoft Windows и других уязвимых продуктов корпорации Майкрософт требуется средство Security Update Inventory Tool. Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость Microsoft Agent — CAN-2005-1214:

Эта уязвимость подмены, существующая в уязвимых продуктах, позволяет злоумышленнику подменять надежное Интернет-содержимое. Пользователи могут думать, что получают доступ к надежному содержанию Интернета. Тем не менее, они обращаются к вредоносному содержанию, например к вредоносным веб-узлам. Чтобы попытаться использовать эту уязвимость, злоумышленнику предварительно нужно склонить пользователя посетить его узел.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости Microsoft Agent — CAN-2005-1214:

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого ему необходимо будет склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть специальную ссылку, которая ведет на веб-узел, принадлежащий злоумышленнику. После выбора этой ссылки пользователям предлагается выполнить несколько действий. Атака может произойти только после того, как пользователь выполнит эти действия.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). Этот режим снижает опасность данной уязвимости. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Часто задаваемые вопросы», посвященном данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости Microsoft Agent — CAN-2005-1214

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Для уровня безопасности зоны "Интернет" и "Местная интрасеть" установите значение "Высокий", чтобы запретить запуск в этих зонах элементов ActiveX.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения настроек зоны безопасности «Интернет», запретив запуск элементов управления ActiveX. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».
    4.  Повторите шаги 1—3 и выберите зону безопасности **Местная интрасеть**.

    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности. Сведения о том, как добавить узлы в зону доверенных веб-узлов, можно найти в разделе «Ограничение списка веб-узлов только доверенными узлами».

    Вместо этого можно изменить параметры так, чтобы только перед выполнением элементов управления ActiveX выдавался запрос. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** для пункта **Активные сценарии** щелкните **Предлагать** и щелкните кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Запрещение выполнения элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. Запрещение запуска элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Если вы не хотите отключать элементы управления ActiveX для всех веб-узлов, воспользуйтесь обходным путем, при котором веб-узлы ограничиваются только надежными веб-узлами.

-   **Ограничьте веб-узлы надежными.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer запрета элементов управления ActiveX для зон «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы». Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. Один из узлов, которые необходимо добавить обязательно, — \*.windowsupdate.microsoft.com. Это веб-узел, содержащий обновление, и он требует элемента управления ActiveX для установки обновления.

#### Уязвимость Microsoft Agent: часто задаваемые вопросы — CAN-2005-1214:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость подмены. Данная уязвимость позволяет злоумышленнику подменять надежное Интернет-содержимое. Пользователи могут думать, что получают доступ к надежному содержанию Интернета. Тем не менее, они обращаются к вредоносному содержанию, например к вредоносным веб-узлам. Чтобы попытаться использовать эту уязвимость, злоумышленнику предварительно нужно склонить пользователя посетить его узел.

**В чем причина уязвимости?**
Запросы безопасности могут не отображаться из-за анимированного персонажа Microsoft Agent. Пользователя могут убедить выполнить установку вредоносного программного обеспечения.

**Что такое Microsoft Agent?**
Microsoft Agent — это программная технология, которая расширяет возможности обучения и работы на компьютере, делая их более простыми и естественными. Дополнительные сведения см. на [веб-узле Microsoft Agent](http://www.microsoft.com/msagent/default.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может подменить надежное Интернет-содержимое. Пользователи могут думать, что они получили доступ к надежному Интернет-содержимому, в то время как на самом деле они получают доступ к вредоносному Интернет-содержимому. Если злоумышленник успешно воспользуется данной уязвимостью, могут быть подменены предупреждения безопасности, а также другие типы Интернет-содержимого. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Этой уязвимостью может воспользоваться любой анонимный злоумышленник, который создаст специальную веб-страницу и склонит пользователя просмотреть ее.

В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку. Вредоносное веб-содержимое можно также отобразить посредством рекламных объявлений или иных способов передачи веб-содержимого на системы, подверженные уязвимости.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае использования обозревателя Internet Explorer в системе Windows Server 2003?**
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). Этот режим снижает опасность данной уязвимости.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer?**
Конфигурация усиленной безопасности в обозревателе Internet Explorer – это группа предварительно сконфигурированных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере содержимого вредоносного веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. Некоторые важнейшие изменения приведены ниже.

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне "Интернет" все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне "Местная интрасеть".
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ работы Microsoft Agent с анимированными персонажами. Перед установкой персонажа Microsoft Agent будет появляться запрос.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb890046-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файл KB890046.log на предмет наличия сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb890046-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB890046$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1):

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|--------|--------|
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 11-май-2005 | 20:11 | 54 272 | RTMGDR |
| Ws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 13-май-2005 | 23:54 | 2 560  | RTMGDR |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 11-май-2005 | 20:06 | 54 272 | RTMQFE |
| Ws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 13-май-2005 | 23:57 | 59 392 | RTMQFE |
| Agentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 11-май-2005 | 20:22 | 58 880 | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 18-май-2005 | 00:43 | 3 072  | SP1GDR |
| Agentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 11-май-2005 | 20:20 | 58 880 | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 18-май-2005 | 00:46 | 3 072  | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 14-июл-2005 | 16:38 | 176 128 | IA-64     | RTMGDR      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.370  | 14-июл-2005 | 16:38 | 2 048   | IA-64     | RTMGDR      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 14-июл-2005 | 16:38 | 54 272  | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.370  | 14-июл-2005 | 16:38 | 2 560   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 14-июл-2005 | 16:38 | 176 128 | IA-64     | RTMQFE      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.370  | 14-июл-2005 | 16:38 | 58 880  | IA-64     | RTMQFE      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 14-июл-2005 | 16:38 | 54 272  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.370  | 14-июл-2005 | 16:38 | 59 392  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 201 728 | IA-64     | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 2 048   | IA-64     | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 58 880  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 072   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:38 | 201 728 | IA-64     | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:38 | 2 048   | IA-64     | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:38 | 58 880  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:38 | 3 072   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:38 | 74 752  | IA-64     |             |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|--------|-----------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 96 768 | x64       | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 584  | x64       | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 58 880 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 072  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 96 768 | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 584  | x64       | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 58 880 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 072  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 43 008 | x64       |             |

**Примечание.** При установке этого обновления для системы безопасности в системе Windows Server 2003 установщик проверяет, не проводилось ли ранее обновление файлов, которые предполагается обновить, с помощью исправления Майкрософт. Если ранее было установлено исправление для обновления уязвимого файла, программа установки копирует на компьютер файлы RTMQFE, а в противном случае — файлы RTMGDR.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB890046\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 890046.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb890046-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файл KB890046.log на предмет наличия сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb890046-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB890046$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|--------|--------|
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 22-апр-2005 | 05:20 | 51 712 | SP1QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.1688 | 17-май-2005 | 00:43 | 7 168  | SP1QFE |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 22-апр-2005 | 05:06 | 57 344 | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2678 | 17-май-2005 | 00:25 | 15 360 | SP2GDR |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 22-апр-2005 | 05:18 | 57 344 | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2678 | 17-май-2005 | 00:26 | 17 920 | SP2QFE |

Windows XP (64-разрядная версия для платформы Itanium) с пакетом обновления 1:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 09-май-2005 | 20:43 | 190 976 | IA-64     | SP1QFE      |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.1688 | 17-май-2005 | 00:58 | 6 656   | IA-64     | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 09-май-2005 | 20:43 | 51 712  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wxpsp3res.dll | 5.1.2600.1688 | 17-май-2005 | 00:43 | 7 168   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium):

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 18-май-2005 | 20:05 | 176 128 | IA-64     | RTMGDR      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.332  | 18-май-2005 | 20:05 | 2 048   | IA-64     | RTMGDR      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 18-май-2005 | 20:05 | 54 272  | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 18-май-2005 | 20:05 | 2 560   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 18-май-2005 | 20:05 | 176 128 | IA-64     | RTMQFE      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.332  | 18-май-2005 | 20:05 | 58 880  | IA-64     | RTMQFE      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 18-май-2005 | 20:05 | 54 272  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 18-май-2005 | 20:05 | 59 392  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 18-май-2005 | 20:05 | 201 728 | IA-64     | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2446 | 18-май-2005 | 20:05 | 2 048   | IA-64     | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 18-май-2005 | 20:05 | 58 880  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 18-май-2005 | 20:05 | 3 072   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 18-май-2005 | 20:05 | 201 728 | IA-64     | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2446 | 18-май-2005 | 20:05 | 2 048   | IA-64     | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 18-май-2005 | 20:05 | 58 880  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 18-май-2005 | 20:05 | 3 072   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|--------|-----------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 96 768 | x64       | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 584  | x64       | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 58 880 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 072  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 96 768 | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 584  | x64       | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 14-июл-2005 | 16:37 | 58 880 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 3 072  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2487 | 14-июл-2005 | 16:37 | 43 008 | x64       |             |

**Примечания**. Версия данного обновления для системы безопасности Windows XP представлена в виде пакета с двумя режимами. Пакеты с двумя режимами установки содержат файлы для исходной версии Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и файлы для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
Дополнительные сведения о пакетах с двумя режимами см. в [статье 328848 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb//328848).
При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Microsoft обновление файлов, которые предстоит обновить.Если ранее уже выполнялась установка исправления для обновления уязвимого файла, то в зависимости от операционной системы возникнет одна из следующих ситуаций:

-   Windows XP SP2
    Установщик копирует файлы SP2QFE в систему.
-   Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium)
    Установщик копирует файлы RTMQFE в систему.

Если исправление для обновления уязвимого файла ранее не устанавливалось, то в зависимости от установленной операционной системы возникнет одна из следующих ситуаций:

-   Windows XP SP2
    Установщик копирует файлы SP2GDR в систему.
-   Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium)
    Установщик копирует файлы RTMGDR в систему.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Примечание**. Для Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium) используется то же обновление для системы безопасности, что и для Windows Server 2003 для платформы Itanium. Для системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление безопасности, что и для системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890046\\Filelist

    Windows XP 2003 (64-разрядная версия для платформы Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890046\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB890046\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 890046.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление предназначено для установки на компьютере с системой Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) или 4 используется следующая команда:

**Windows2000-kb890046-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файл KB890046.log на предмет наличия сообщений о сбое.

Для установки обновления безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 3 или 4 без последующей перезагрузки используется следующая команда:

**Windows2000-kb890046-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB890046$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 3, Windows 2000 с пакетом обновления 4 и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 18-май-2005 | 06:54 | 53 008    |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7040 | 21-апр-2005 | 10:07 | 6 309 376 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890046\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 890046.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   [Михаэля Кракса (Michael Krax)](http://www.mikx.de/) за сообщение об уязвимости Microsoft Agent (CAN-2005-1214).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывании обновлений, рассмотренных в бюллетенях по безопасности, SMS-сервером используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer и средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (14 июня 2005 г.): бюллетень опубликован
-   Версия 1.1 (29 июня 2005 г.): обновление сведений о проверке параметров системного реестра в системе Windows XP x64 Professional Edition в разделе «Сведения об обновлении безопасности».
-   Версия 2.0 (9 августа 2005 г.): корпорация Майкрософт обновила данный бюллетень, чтобы сообщить пользователям о наличии исправленной версии обновления безопасности для 64-разрядных систем, Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium.
-   Версия 2.1 (8 мая 2007 г.) Бюллетень MS06-068 не заменяет бюллетень MS05-032. Дополнительные сведения см. в подразделе "Почему я получаю это обновление?" раздела "Вопросы и ответы" данного бюллетеня. Пользователям следует установить обновления, которые содержатся в бюллетенях MS05-032 и MS06-068.
-   Версия 2.2 (10 октября 2007 г.). Бюллетень внесено следующее пояснение: для замены обновления MS05-032 необходимо установить обновления MS06-068 и MS07-045. Дополнительные сведения см. в подразделе "Почему я получаю это обновление?" раздела вопросов и ответов о данном обновлении для системы безопасности.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
