---
TOCTitle: 'MS10-075'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS10-075 - Критическое'
ms:assetid: 'ms10-075'
ms:contentKeyID: 61236745
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms10-075(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS10-075 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в службе общего доступа к мультимедиа-проигрывателю по сети делает возможным удаленное выполнение кода (2281679)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 октября 2010 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в службе общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети, о которой сообщалось в частном порядке. Она делает возможным удаленное выполнение кода, если злоумышленник отправляет в уязвимую систему особым образом созданный пакет RTSP. Однако доступ к домашней библиотеке мультимедиа через Интернет по умолчанию отключен. В такой конфигурации по умолчанию, чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен находиться в той же подсети.

Данное обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "критический" для поддерживаемых выпусков Windows 7 и уровень серьезности "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, изменяя способ, который служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети использует для обработки особым образом созданных пакетов RTSP. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация**. У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы**. Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                                             | Максимальное воздействие уязвимости | Совокупный уровень серьезности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4a481825-d9ad-4a7c-aa89-f40fb9651961)                                                            | Удаленное выполнение кода           | Существенный                   | Нет                                        |
| [Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15d8f81b-97b0-43d9-b218-1cdd759cb2ec) | Удаленное выполнение кода           | Существенный                   | Нет                                        |
| [Windows 7 для 32-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a3953fe-ba48-4980-a65d-74e3b756d53c)                                                                               | Удаленное выполнение кода           | Критический                    | Нет                                        |
| [Windows 7 для 64-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5759d2a3-7f35-4fa1-8ab4-17145839fa26)                                                                               | Удаленное выполнение кода           | Критический                    | Нет                                        |

**Не подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                       |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                    |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                           |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                           |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                               |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                 |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)     |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)     |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                             |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                                           |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Где найти дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**На компьютере установлена уязвимая версия Microsoft Windows, однако служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети не запущена. Будет ли мне предложено это обновление?**  
Да, это обновление предлагается установить на все компьютеры, на которых установлена уязвимая версия операционной системы Windows, независимо от того, запущена служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети или нет.

**Почему для операционной системы Windows** **Vista** **данное обновление имеет уровень "существенный", а для Windows 7 — уровень "критический"?**  
В выпусках Windows 7 Домашняя базовая и Windows 7 Домашняя расширенная служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети включена по умолчанию, поэтому данное обновление безопасности имеет уровень серьезности "критический". В выпусках Windows 7 Профессиональная, Windows 7 Корпоративная и Windows 7 Максимальная эта служба по умолчанию отключена.

В уязвимых версиях Windows Vista эта служба по умолчанию не включена. Этот фактор снижает уровень опасности этой уязвимости для поддерживаемых выпусков Windows Vista до "существенного".

**Подвержена ли этой уязвимости бета-версия пакета обновления 1 (SP1) для Windows 7?**  
Бета-версия пакета обновления 1 (SP1) для Windows 7 подвержена уязвимости, описанной в данном бюллетене. Пользователям этих бета-версий рекомендуется загрузить и установить это обновление. Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Это обновление для системы безопасности можно также загрузить с веб-сайта [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня с указанием степени ее серьезности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [октябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-oct). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с использованием протокола RTSP после освобождения (CVE-2010-3225)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Совокупный уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 64-разрядных систем</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с использованием протокола RTSP после освобождения (CVE-2010-3225)  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В службе общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети существует уязвимость. Она делает возможным отправку удаленным пользователем особым образом созданного пакета в экземпляр службы потоковой передачи по сети, что, в свою очередь, позволяет злоумышленнику удаленно выполнить код в контексте текущего приложения.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2010-3225](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3225).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости, связанной с использованием протокола RTSP после освобождения (CVE-2010-3225)
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Доступ к домашней библиотеке мультимедиа через Интернет по умолчанию отключен. В такой конфигурации по умолчанию, чтобы воспользоваться этой уязвимостью, компьютер злоумышленника должен находиться в той же подсети.  
-   В поддерживаемых выпусках Windows Vista, а также в Windows 7 Профессиональная, Windows 7 Корпоративная и Windows 7 Максимальная служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети по умолчанию отключена.
  
#### Временные решения для уязвимости, связанной с использованием протокола RTSP после освобождения (CVE-2010-3225)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение службы общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети в уязвимых системах**
  
    **Интерактивный способ**
  
    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, в поле **Открыть** введите команду **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  Найдите и выберите следующий раздел реестра:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\services\\WMPNetworkSvc  
    3.  Откройте меню **Файл**, а затем выберите пункт **Экспорт**.  
    4.  В диалоговом окне **Экспорт файла реестра** введите **WMPNetworkSvc\_Backup.reg** и нажмите кнопку **Сохранить**.  
        **Примечание**. При этом в папке "Мои документы" по умолчанию будет создана резервная копия этого раздела реестра.  
    5.  На правой панели редактора реестра выберите параметр **Start**. Нажмите **Ввод**, чтобы отредактировать значение данного раздела. В поле **Значение** введите **4** и нажмите клавишу **ВВОД**.  
    6.  В командной строке с повышенными привилегиями введите следующую команду, чтобы остановить службу:  
        `sc stop WMPNetworkSvc`
  
    **Сценарий управляемого развертывания**
  
    1.  Сделайте резервную копию данного раздел реестра, выполнив следующую команду:  
        `regedit /e WMPNetworkSvc_Backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\WMPNetworkSvc`  
    2.  Сохраните указанные ниже данные в файле с расширением REG (например, Disable\_WMPNetworkSvc.reg):  
        Редактор реестра Windows версии 5.00  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\service\_name\]  
        Start"=dword:00000004  
    3.  Запустите сценарий реестра, созданный на этапе 2, на целевом компьютере с помощью следующей команды:  
        `Regedit /s Disable_WMPNetworkSvc.reg`  
    4.  В командной строке с повышенными привилегиями введите следующую команду, чтобы остановить службу:  
        `sc stop WMPNetworkSvc`
  
    **Побочные эффекты.** Служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети будет отключена.
  
    **Отмена временного решения.**
  
    Применение интерактивного метода.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, в поле **Открыть** введите команду **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  Откройте меню **Файл**, а затем выберите пункт **Импорт**.  
    3.  В диалоговом окне **Импорт файла реестра** выберите файл **WMPNetworkSvc\_Backup.reg**, созданный в интерактивном способе выше, и нажмите кнопку **Открыть**.  
    4.  Закройте редактор реестра, а затем перезагрузите компьютер.
  
    Применение сценария управляемого развертывания.
  
    1.  Запустите сценарий реестра, созданный на этапе 2, на целевом компьютере с помощью следующей команды:  
        `Regedit /s WMPNetworkSvc_Backup.reg`  
    2.  Перезапустите компьютер.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости, связанной с использованием протокола RTSP после освобождения (CVE-2010-3225)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может выполнить код в контексте безопасности учетной записи сетевой службы.
  
**В чем причина уязвимости?**    
Эта уязвимость вызвана способом, который служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети использует для обработки пакетов RTSP.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, создав и отправив в уязвимую систему особым образом созданный пакет RTSP.
  
**Что такое RTSP?**    
Real Time Streaming Protocol (RTSP) — это протокол уровня приложения, управляющий доставкой данных со свойствами в реальном времени. RTSP служит расширяемой платформой для управляемой доставки данных по запросу, например аудио- или видеоданных. Источниками данных могут быть как динамические веб-каналы данных, так и сохраненные клипы. Этот протокол предназначен для управления несколькими сеансами передачи данных, предоставляя средства для выбора каналов доставки, таких как протокол UDP, протокол UDP для многоадресной рассылки и протокол TCP, а также средства для выбора механизмов доставке на основе RTP (RFC 1889). Определение протокола RTSP имеется в документе [RFC 2326](http://www.ietf.org/rfc/rfc2326.txt).
  
Протокол RTSP поддерживает использование функций управления проигрывателем, таких как остановка воспроизведения индексированных файлов Windows Media, приостановка воспроизведения, перемотки назад и вперед. Протокол RTSP можно использовать для потоковой передачи содержимого на компьютеры, на которых установлены проигрыватель Windows Media серии 9 или более поздней версии, либо службы Windows Media Services серии 9 или более поздней версии.
  
**Что такое учетная запись сетевой службы?**    
Учетная запись сетевой службы — это встроенная учетная запись, которой предоставлены более расширенные права доступа к ресурсам и объектам, чем участникам группы "Пользователи". Службы, запущенные с использованием этой учетной записи, используют для доступа к сетевым ресурсам учетные данные учетной записи компьютера. Фактическое имя этой учетной записи: NT AUTHORITY\\NETWORK SERVICE. Дополнительные сведения см. в статье MSDN Учетная запись NetworkService (на английском языке).
  
**Что такое служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети?**    
С помощью проигрывателя Windows Media можно обмениваться файлами из своей библиотеки с другими пользователями домашней сети, а также посматривать файлы в библиотеках других пользователей домашней сети, к которым предоставлен общий доступ. Для предоставления общего доступа к мультимедиа Windows используется служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети.
  
**Как определить, запущена ли на компьютере служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети?**    
В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**. В окне панели управления службами посмотрите, установлено ли для службы общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети состояние "Работает".
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить контроль над уязвимой системой в контексте безопасности учетной записи сетевой службы.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**    
В первую очередь этой уязвимости подвержены системы, в которых запущена служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети (wmpnetwk.exe) для потоковой передачи мультимедиа.
  
**Как действует обновление?**    
Данное обновление устраняет эту уязвимость, изменяя способ, который служба общего доступа к проигрывателю Windows Media по сети использует для обработки особым образом созданных пакетов RTSP.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                         | Анализатор MBSA |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)                                                            | Да              |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Да              |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                               | Да              |  
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                               | Да              |
  
**Примечание**. Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите [веб-сайт анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочитайте инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администратором развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)                                                            | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                               | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                               | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все выпуски)
  
**Справочная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Vista:<br />
windows6.0-kb2281679-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
windows6.0-kb2281679-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Vista:<br />
windows6.0-kb2281679-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
windows6.0-kb2281679-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2281679">статью 2281679 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows 7 (все выпуски)
  
**Справочная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows 7:<br />
windows6.1-kb2281679-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) выпусков Windows 7:<br />
windows6.1-kb2281679-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows 7:<br />
windows6.1-kb2281679-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) выпусков Windows 7:<br />
windows6.1-kb2281679-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; щелкните <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2281679">статью 2281679 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                       | Описание                                                                                                                         |  
|------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                              | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**                                     | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**                                 | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |  
| **/warnrestart:&lt;секунды&gt;**               | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик предупреждает пользователя перед запуском перезагрузки.              |  
| **/promptrestart**                             | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик выдает запрос перед запуском перезагрузки.                           |  
| **/forcerestart**                              | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик принудительно закрывает приложения и запускает перезагрузку.         |  
| **/log:&lt;имя файла&gt;**                     | Включается ведение журнала в указанном файле.                                                                                    |  
| **/extract:&lt;назначение&gt;**                | Содержимое пакетов извлекается в указанную папку назначения.                                                                     |  
| **/uninstall /kb:&lt;номер в базе знаний&gt;** | Удаление обновления для системы безопасности.                                                                                    |
  
**Примечание.** Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в разделе "Автономный установщик обновлений Windows" статьи TechNet [Другие изменения в Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Олександра Мироша (Oleksandr Mirosh), сотрудничающего с компанией [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) в рамках программы [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости, связанной с использованием протокола RTSP после освобождения (CVE-2010-3225)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 октября 2010): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
