---
TOCTitle: 'MS10-106'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS10-106 - Среднее'
ms:assetid: 'ms10-106'
ms:contentKeyID: 61236991
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms10-106(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS10-106 - Среднее
=========================================================

Уязвимости в Microsoft Exchange Server делают возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (2407132)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 декабря 2010 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость Microsoft Exchange Server. Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании", если злоумышленник, прошедший проверку подлинности, отправил особым образом созданное сообщение по сети на компьютер, на котором запущена служба Exchange. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "средний" для Microsoft Exchange Server 2007 для 64-разрядных (x64) систем с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя способ обработки RPC-запросов хранилищем Exchange Server. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация**. У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы**. Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Серверное программное обеспечение Майкрософт</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Совокупный уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b983156-9e9f-4d29-9e9b-2369747e3b62">Microsoft Exchange Server 2007 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 2 (SP2)</a><br />
(2407132)</td>
<td style="border:1px solid black;">Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=167307">MS10-024</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Операционная система                                        |  
|-------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Exchange Server 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) |  
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) |  
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) |  
| Microsoft Exchange Server 2010                              |  
| Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Где найти дополнительные сведения о файлах?**    
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Содержит ли это обновление какие-либо изменения функций, не связанные с безопасностью?**    
Да. Данное обновление выпущено в форме накопительного пакета 5 для пакета обновления 2 (SP2) Exchange Server 2007 и, таким образом, включает все содержимое предыдущих накопительных пакетов. В накопительный пакет 5 не входит никаких других изменений, кроме данного обновления системы безопасности. Подробнее о содержимом предыдущих накопительных пакетов см. [статью базы знаний Майкрософт 981383](http://support.microsoft.com/kb/981383).
  
**Существует ли определенный порядок установки накопительного пакета обновления для серверов под управлением Exchange Server 2007?**    
См. статью TechNet [Порядок установки последнего пакета обновления или накопительного пакета обновления для Exchange 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee221147(exchg.80).aspx).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**    
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [декабрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-dec). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с зацикливанием Exchange Server - CVE-2010-3937</th>
<th style="border:1px solid black;" >Совокупный уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 для 64-разрядных (x64) систем с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с зацикливанием Exchange Server - CVE-2010-3937  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки хранилищем Microsoft Exchange особым образом созданных RPC-запросов существует уязвимость, делающая возможной атаку типа "отказ в обслуживании". Путь к уязвимому коду доступен только пользователям, прошедшим проверку подлинности. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив на компьютер со службой Exchange по сети особым образом созданное сообщение. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить службу Exchange server перестать отвечать на запросы до тех пор, пока она не будет перезапущена вручную.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2010-3937](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3937).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости зацикливания Exchange Server - CVE-2010-3937
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.  
-   Путь к уязвимому коду доступен только пользователям, прошедшим проверку подлинности. Уязвимостью не могут воспользоваться злоумышленники, не прошедшие проверку подлинности.
  
#### Временные решения для уязвимости зацикливания Exchange Server - CVE-2010-3937
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости зацикливания Exchange Server - CVE-2010-3937
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**    
Эта уязвимость позволяет провести атаку типа «отказ в обслуживании». Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить службу Exchange server перестать отвечать на запросы до тех пор, пока она не будет перезапущена вручную. Обратите внимание, что уязвимость типа "отказ в обслуживании" не позволяет злоумышленнику выполнить код или повысить уровень своих прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.
  
**В чем причина уязвимости?**    
Данная уязвимость возникает, когда хранилище Exchange Server неверно обрабатывает особым образом созданные запросы RPC.
  
**Что такое хранилище Exchange Server?**    
Хранилище Exchange Server - это платформа для хранения, которая предоставляет единое хранилище для управления несколькими типами информации в одной инфраструктуре. Хранилище Exchange имеет несколько логических компонентов, которые взаимодействуют друг с другом. Эти компоненты могут находиться на одном сервере или распределяться по нескольким серверам. Дополнительные сведения см. в статье Technet [Общие сведения о хранилище Exchange 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb331958(exchg.80).aspx).
  
**Что такое удаленный вызов процедур (RPC)?**    
Удаленный вызов процедур (RPC) — это механизм межпроцессного взаимодействия (IPC), который обеспечивает обмен данными и вызов функций, выполняющихся в другом процессе. Этот процесс может выполняться как на том же компьютере, так и на другой машине в локальной сети (ЛВС) или в Интернете. Для установления взаимодействия между клиентом и сервером в механизме RPC используются другие механизмы IPC, например именованные каналы, NetBIOS или Winsock. При использовании RPC основная логика программы и код процедур могут храниться на других компьютерах; эта особенность важна для распределенных приложений. Дополнительные сведения см. в статье Technet [Что такое RPC](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc787851(ws.10).aspx)?
  
**Все ли роли Exchange Server подвержены этой проблеме?**    
Нет. Только серверы Exchange, имеющие роль сервера почтовых ящиков, подвержены этой проблеме. Роль сервера - это блок, в котором логически сгруппированы требуемые функции и компоненты, необходимые для реализации определенной функции в среде обмена сообщениями. Серверы Exchange можно настроить так, чтобы они имели несколько ролей сервера, которые существуют вместе на одном компьютере или развернуты на нескольких специализированных компьютерах. Данная проблема касается роли сервера почтовых ящиков, так что ей подвержены только системы, развернутые с этой ролью. Однако данное обновление будет предложено для всех уязвимых серверов Microsoft Exchange, вне зависимости от того, какие роли настроены в системе. Подробнее о ролях сервера см. в статье TechNet [Развертывание ролей сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997610(exchg.80).aspx).
  
**Что такое роль сервера почтовых ящиков Exchange?**    
Роль сервера почтовых ящиков - хранить почтовые базы данных, в которых содержатся почтовые ящики пользователей. Если планируется использовать почтовые ящики пользователей или общедоступные папки, то роль сервера почтовых ящиков является обязательной. В Exchange Server 2007 роль сервера почтовых ящиков лучше интегрирована со службой Active Directory облегченного доступа к каталогам, чем свойства и функции почтовых ящиков в более ранних версиях Exchange. Это усовершенствование интеграции облегчает задачи развертывания и работы. Роль сервера почтовых ящиков, кроме того, улучшает работу с информацией, поскольку предоставляет более широкую функциональность, связанную с календарем, управлением ресурсамим и загрузкой адресных книг в автономном режиме. Дополнительные сведения см. в статье TechNet [Роль сервера почтовых ящиков: Обзор](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb123698(exchg.80).aspx).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может заставить службу MSExchangeIS перестать отвечать на запросы до тех пор, пока все службы Exchange не будут перезапущены вручную.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальное сообщение удаленного вызова процедуры (RPC) и отправив его на уязвимый сервер Exchange через уязвимый порт TCP или UDP. Путь к уязвимому коду доступен только пользователям, прошедшим проверку подлинности. Уязвимостью не могут воспользоваться злоумышленники, не прошедшие проверку подлинности.
  
**Какие порты TCP или UDP подвержены этой проблеме?**    
Эта проблема влияет на RPC-подключение к серверу почтовых ящиков Exchange. Любой порт TCP или UDP, настроенный на использование RPC для этих подключений, может быть уязвим. Для просмотра списка статических портов и определения, какие динамические порты могут быть использованы в вашей среде, см. статью TechNet [Общие сведения о портах, которые используются Exchange 2007 в смешанной среде](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd789693(exchg.80).aspx).
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**    
В первую очередь этой уязвимости подвергаются серверные системы Exchange.
  
**Как действует обновление?**    
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя способ обработки RPC-запросов хранилищем Exchange Server.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://update.microsoft.com). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                   | Анализатор MBSA |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Exchange Server 2007 для 64-разрядных (x64) систем с пакетом обновления 2 (SP2) | Да              |
  
**Примечание**. Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите [веб-сайт анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочитайте инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администратором развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Exchange Server 2007 для 64-разрядных (x64) систем с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Exchange Server 2007
  
**Справочная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2007-KB2407132-x64-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2007-KB2407132-x64-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2407132.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2407132">2407132 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Exchange Server 2007 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB2407132</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправления для сервера Microsoft Exchange.

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-сайте Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] или /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — сброс каждой строки в журнал  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** В одной командной строке можно использовать сразу несколько параметров. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.

-   **Проверка разделов реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Олександру Мирошу, сотрудничающему с компанией [Tipping Point](http://www.tippingpoint.com/) в рамках программы [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости зацикливания Exchange Server (CVE-2010-3937)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (14 декабря 2010 г.): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
