---
TOCTitle: 'MS10-044'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS10-044 - Критическое'
ms:assetid: 'ms10-044'
ms:contentKeyID: 61236714
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms10-044(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS10-044 - Критическое
=============================================================

Уязвимость элементов управления ActiveX в Microsoft Office Access делает возможным удаленное выполнение кода (982335)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июля 2010 г. | Дата обновления: 14 июля 2010 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет две обнаруженные пользователями уязвимости элементов управления ActiveX в Microsoft Office Access. Эти уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода, если пользователь откроет специально созданный файл Office или откроет специально созданную веб-страницу, создающую экземпляры элементов управления ActiveX в Microsoft Access. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "критический" для поддерживаемых выпусков Microsoft Office Access 2003 и Microsoft Office Access 2007. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** в этом разделе.

Это обновление устраняет данную уязвимость путем обновления определенных элементов управления ActiveX Access и путем изменения способа, который Microsoft Office и Internet Explorer используют для доступа к памяти при загрузке элементов управления ActiveX Access. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** В [статье 982335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/982335) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Набор приложений Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Компонент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93768ac6-e6d7-4175-a6e3-666210494678">Microsoft Office Access 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(KB981716)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) и выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=af2862e2-da37-4cbe-8974-e517eb666f14">Microsoft Office Access 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Access 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)</a><br />
(KB979440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Набор приложений Microsoft Office                | Компонент                                                 |  
|--------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) | Microsoft Office Access 2002 с пакетом обновления 3 (SP3) |  
| Microsoft Office 2010 (32-разрядные версии)      | Microsoft Office Access 2010 (32-разрядные версии)        |  
| Microsoft Office 2010 (64-разрядные версии)      | Microsoft Office Access 2010 (64-разрядные версии)        |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**    
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**    
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователям необходимо установить только данное обновление.
  
**На компьютере установлен выпуск Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 1 (SP1). Включены ли в это обновление какие-либо дополнительные функции безопасности?**    
Да, согласно порядку предоставления обновлений для Microsoft Office 2007 при установке обновления для Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) система приобретает функции безопасности, которые изначально входили в состав пакета обновления 2 (SP2) для Microsoft Office 2007. Все обновления для Microsoft Office 2007, выпущенные после 24 апреля 2009 г., содержат функции безопасности, представленные [в пакете обновления 2 (SP2) для Microsoft Office 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b444bf18-79ea-46c6-8a81-9db49b4ab6e5&displaylang=en). Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры проверяйте его в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы.
  
**Описываемый в этой статье компонент является частью набора приложений Office, установленного в системе, однако я не выбирал именно его установку. Будет ли мне предложено это обновление?**    
Да, если установленная в системе версия набора приложений Office поставлялась вместе с описываемым в этом бюллетене компонентом, обновления будут предложены вне зависимости от того, установлен он или нет. Логика обнаружения, используемая для проверки уязвимых систем, проверяет наличие обновлений для всех компонентов, поставляемых в составе конкретного набора приложений Office, и предлагает их установить. Отказ от установки обновления для компонента, который не установлен в системе, но входит в состав набора приложений Office, не повышает степень риска для данной системы. С другой стороны, установка обновления не оказывает негативного воздействия на безопасность или работоспособность системы.
  
**Можно ли расценивать предложение установить обновление для Microsoft Office как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт?**    
Нет. Это не является ошибкой. Установить обновление предлагается после обнаружения в системе файлов более ранних версий, чем те, которые содержатся в пакете обновления.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**    
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровень опасности и идентификаторы уязвимости  
---------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже степени серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня опасности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за июль](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость элементов управления ActiveX в Access (CVE-2010-0814)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость ACCWIZ.dll, связанная с неинициализируемой переменной (CVE-2010-1881)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Access 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость элементов управления ActiveX в Access (CVE-2010-0814)  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В элементах управления ActiveX для Access существует уязвимость, вызванная способом одновременной загрузки нескольких элементов управления ActiveX в браузере Internet Explorer. Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2010-0814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0814).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости элементов управления ActiveX в Access (CVE-2010-0814)
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express и Почта Windows открывают электронные сообщения HTML в зоне "Ограниченные узлы", в которой отключаются сценарий и элементы управления ActiveX, устраняя таким образом возможность использования этой уязвимости для выполнения вредоносного кода. Если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.  
-   По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом [конфигурацией усиленной безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение Высокий. Это смягчающий фактор для веб-сайтов, не добавленных в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности веб-браузера Internet Explorer см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" раздела, посвященного данной уязвимости.
  
#### Временные решения для уязвимости элементов управления ActiveX в Access (CVE-2010-0814)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Предотвращение запуска COM-объектов в браузере Internet Explorer**
  
    Предотвратите попытки создания экземпляров COM-объекта в Internet Explorer, установив флаги блокировки для данного элемента управления в системном реестре. COM-объекты, создание экземпляров которых в Internet Explorer будет предотвращаться этим временным решением: элементы управления ActiveX под названием FieldList и ImexGrid.
  
    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.
  
    Подробное описание действий по предотвращению запуска элементов управления в Internet Explorer см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре параметр флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров COM-объектов в Internet Explorer.
  
    Чтобы установить флаг блокировки для идентификаторов класса CLSID со значением {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9} и {53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}, вставьте следующий текст в текстовый редактор (например, в Блокнот). Затем сохраните файл с расширением .reg.
  
    Редактор реестра Windows версии 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-сайтах Майкрософт.
  
    -   [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить браузер Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты временного решения**. Элементы управления FieldList и ImexGrid используются при работе некоторых программных мастеров Access, эта функция доступна только в Microsoft Office Access. После применения этого временного решения подмножество мастеров может функционировать неправильно.
  
    **Отмена изменений.** Удалите разделы реестра, ранее добавленные в ходе реализации данного временного решения.
  
-   **Установка уровня безопасности «Высокий» для зон «Интернет» и «Местная интрасеть», чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии в этих зонах**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет" таким образом, чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии. Это можно сделать, установив в качестве уровня безопасности браузера значение Высокий.
  
    Для повышения уровня безопасности работы в обозревателе Internet Explorer выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.  
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате в качестве уровня безопасности для всех посещаемых веб-сайтов будет установлено значение "Высокий".
  
    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.
  
    **Примечание.** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если у вас возникли трудности с использованием веб-сайта после изменения уровня безопасности и вы уверены в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это позволит сайту работать правильно даже при высоком уровне безопасности.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** У блокирования элементов управления ActiveX и активных сценариев есть побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-сайтами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-сайте электронной коммерции или веб-сайте банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Блокирование элементов управления ActiveX и активных сценариев — это глобальная настройка, которая отражается на работе со всеми сайтами Интернета или местных интрасетей. Если не нужно блокировать элементы управления ActiveX или активные сценарии для таких сайтов, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer".
  
    **Отмена изменений.** В **свойствах обозревателя** верните ползунок в прежнее положение или нажмите кнопку **Выбрать уровень безопасности по умолчанию для всех зон**.
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer**
  
    После того как в браузере Internet Explorer настроено блокирование элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть", можно добавить сайты, которым вы доверяете, в зону "Надежные узлы" браузера Internet Explorer. Это позволит продолжать использовать надежные веб-сайты так же, как они используются сейчас, но обеспечит защиту от такой атаки со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент управления ActiveX.
  
-   **Настройте браузер Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**
  
    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть". Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** веб-браузера Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.  
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.  
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание.** Отключение активных сценариев для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если у вас возникли трудности с использованием веб-сайта после изменения уровня безопасности и вы уверены в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это обеспечит правильную работу сайта.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-сайте электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа и даже для формирования выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми сайтами Интернета или местных интрасетей. Использование этого временного решения приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому сайту, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не хотите получать запросы по каждому сайту, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer".
  
    **Отмена изменений.** В разделе **Параметры безопасности** восстановите прежние значения параметров или нажмите кнопку **По умолчанию**.
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer**
  
    После того как в веб-браузере Internet Explorer в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" настроено требование запрашивать разрешение перед каждым запуском активного сценария или элемента управления ActiveX, в зону "Надежные узлы" можно добавить сайты, которым вы доверяете. Это позволит продолжать использовать надежные веб-сайты так же, как они используются сейчас, но обеспечит защиту от такой атаки со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
  
    6.Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент управления ActiveX.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости элементов управления ActiveX в Access (CVE-2010-0814)
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?** В способе, которым браузер Internet Explorer обрабатывает выделение памяти при создании последовательности экземпляров элементов управления ActiveX, принадлежащих приложению Access.
  
**Что такое элемент управления ActiveX ACCWIZ.DLL?**    
ACCWIZ.dll (Microsoft Access Wizard Controls) — это компонент среды выполнения Microsoft Office Access, представляющий собой библиотеку элементов управления ActiveX приложения Access (таких как элементы управления ImexGrid и FieldList).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, только если пользователь посетит специально созданный веб-сайт, содержащий последовательность элементов управления ActiveX, принадлежащих приложению Access.
  
В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна находиться последовательность элементов управления ActiveX, предназначенных для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить их к посещению данного веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями соответствующую ссылку, которая перенаправит пользователя на веб-сайт злоумышленника.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Наиболее подвержены риску использования уязвимости компьютеры, в которых используется приложение Microsoft Office Access (включая рабочие станции и серверы терминалов). Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Снижается ли опасность подвергнуться риску использования этой уязвимости при работе с Internet Explorer в Windows Server 2003 или Windows Server 2008?**     
Да. По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом [конфигурацией усиленной безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров, снижающих для пользователей и администраторов риск загрузить или выполнить на сервере специально созданное веб-содержимое. Это смягчающий фактор для веб-сайтов, не добавленных в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer. См. также [руководство по управлению конфигурацией усиленной безопасности Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Как действует обновление?**    
Настоящее обновление устраняет указанную уязвимость, изменяя способ загрузки элементов управления ActiveX приложения Access в память компьютера и обновляя некоторые элементы управления ActiveX.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость ACCWIZ.dll, связанная с неинициализируемой переменной (CVE-2010-1881)  
--------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым Microsoft Office и Internet Explorer создают экземпляр элемента управления ActiveX под названием FieldList существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2010-1881](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1881).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости ACCWIZ.dll, связанной с неинициализируемой переменной (CVE-2010-1881)
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express и Почта Windows открывают электронные сообщения HTML в зоне "Ограниченные узлы", в которой отключаются сценарий и элементы управления ActiveX, устраняя таким образом возможность использования этой уязвимости для выполнения вредоносного кода. Если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет. Кроме того, если пользователь открывает вложение в сообщение электронной почты, он может подвергнуть систему угрозе этой уязвимости при открытии специально созданного файла Office.  
-   По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом [конфигурацией усиленной безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение Высокий. Это смягчающий фактор для веб-сайтов, не добавленных в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности веб-браузера Internet Explorer см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" раздела, посвященного данной уязвимости.
  
#### Временные решения для уязвимости ACCWIZ.dll, связанной с неинициализируемой переменной (CVE-2010-1881)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников**
  
    Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
-   **Предотвращение запуска COM-объектов в браузере Internet Explorer**
  
    Предотвратите попытки создания экземпляров COM-объекта в Internet Explorer, установив флаги блокировки для данного элемента управления в системном реестре. Это временное решение будет предотвращать создание экземпляров в Internet Explorer следующего COM-объекта: элемента управления ActiveX FieldList.
  
    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.
  
    Подробное описание действий по предотвращению запуска элементов управления в Internet Explorer см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре параметр флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров COM-объектов в Internet Explorer.
  
    Чтобы установить флаги блокировки для идентификаторов класса CLSID со значениями {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}, вставьте указанный ниже текст в текстовый редактор (например, в блокнот). Затем сохраните файл с расширением .reg.
  
    Редактор реестра Windows версии 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-сайтах Майкрософт.
  
    -   [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить браузер Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты временного решения**. Элемент управления FieldList используется при работе некоторых мастеров Access; эта функция доступна только в Microsoft Office Access. После применения этого временного решения подмножество мастеров может функционировать неправильно.
  
    **Отмена изменений.** Удалите разделы реестра, ранее добавленные в ходе реализации данного временного решения.
  
-   **Установка уровня безопасности «Высокий» для зон «Интернет» и «Местная интрасеть», чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии в этих зонах**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет" таким образом, чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии. Это можно сделать, установив в качестве уровня безопасности браузера значение Высокий.
  
    Для повышения уровня безопасности работы в обозревателе Internet Explorer выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.  
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате в качестве уровня безопасности для всех посещаемых веб-сайтов будет установлено значение "Высокий".
  
    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.
  
    **Примечание.** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если у вас возникли трудности с использованием веб-сайта после изменения уровня безопасности и вы уверены в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это позволит сайту работать правильно даже при высоком уровне безопасности.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** У блокирования элементов управления ActiveX и активных сценариев есть побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-сайтами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-сайте электронной коммерции или веб-сайте банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Блокирование элементов управления ActiveX и активных сценариев — это глобальная настройка, которая отражается на работе со всеми сайтами Интернета или местных интрасетей. Если не нужно блокировать элементы управления ActiveX или активные сценарии для таких сайтов, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer".
  
    **Отмена изменений.** В **свойствах обозревателя** верните ползунок в прежнее положение или нажмите кнопку **Выбрать уровень безопасности по умолчанию для всех зон**.
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer**
  
    После того как в браузере Internet Explorer настроено блокирование элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть", можно добавить сайты, которым вы доверяете, в зону "Надежные узлы" браузера Internet Explorer. Это позволит продолжать использовать надежные веб-сайты так же, как они используются сейчас, но обеспечит защиту от такой атаки со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент управления ActiveX.
  
-   **Настройте браузер Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**
  
    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть". Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** веб-браузера Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.  
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.  
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание.** Отключение активных сценариев для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если у вас возникли трудности с использованием веб-сайта после изменения уровня безопасности и вы уверены в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это обеспечит правильную работу сайта.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-сайте электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа и даже для формирования выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми сайтами Интернета или местных интрасетей. Использование этого временного решения приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому сайту, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не хотите получать запросы по каждому сайту, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer".
  
    **Отмена изменений.** В разделе **Параметры безопасности** восстановите прежние значения параметров или нажмите кнопку **По умолчанию**.
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих никаких опасений, в зону "Надежные узлы" Internet Explorer**
  
    После того как в веб-браузере Internet Explorer в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" настроено требование запрашивать разрешение перед каждым запуском активного сценария или элемента управления ActiveX, в зону "Надежные узлы" можно добавить сайты, которым вы доверяете. Это позволит продолжать использовать надежные веб-сайты так же, как они используются сейчас, но обеспечит защиту от такой атаки со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
  
    6.Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Они содержат обновления, для установки которых требуется элемент управления ActiveX.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости ACCWIZ.dll, связанной с неинициализируемой переменной (CVE-2010-1881)
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права в системе, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?** В элементах управления ActiveX в библиотеке ACCWIZ существует уязвимость, приводящая к повреждению памяти; злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, предоставив элемент управления с особым образом созданными данными постоянного хранения.
  
**Что такое элемент управления ActiveX ACCWIZ.DLL?**    
ACCWIZ.dll (Microsoft Access Wizard Controls) — это компонент времени выполнения Microsoft Office, представляющий собой библиотеку элементов управления ActiveX приложения Access, таких как элементы управления ImexGrid и FieldList.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Использование этой уязвимости требует создания экземпляра уязвимого элемента управления ActiveX.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл. Кроме того, злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, отправив специально созданное сообщение электронной почты в формате HTML, содержащее элементы управления ActiveX пакета Microsoft Office, предназначенные для использования этой уязвимости.
  
В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должны находиться элементы управления ActiveX (принадлежащие приложениям Office), предназначенные для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он старается склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Наиболее подвержены риску использования уязвимости системы, в которых используется система Microsoft Office, включая рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Снижается ли опасность подвергнуться риску использования этой уязвимости при работе с Internet Explorer в Windows Server 2003 или Windows Server 2008?**     
Да. По умолчанию Internet Explorer в Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом [конфигурацией усиленной безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров, снижающих для пользователей и администраторов риск загрузить или выполнить на сервере специально созданное веб-содержимое. Это смягчающий фактор для веб-сайтов, не добавленных в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer. См. также [руководство по управлению конфигурацией усиленной безопасности Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Как действует обновление?**    
Данное обновление устраняет уязвимость путем изменения способа доступа к памяти, который Microsoft Office и Internet Explorer используют при загрузке элементов управления ActiveX приложения Access.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Примечание**. С 1 августа 2009 г. корпорация Майкрософт прекратила поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Теперь все последние обновления для продуктов Microsoft Office можно получить в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: вопросы и ответы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                               | MBSA 2.1.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                    | Да         |  
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) и выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 2 (SP2) | Да         |
  
Выпущена последняя версия MBSA: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Примечание**. Пользователям устаревших версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.1.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-сайт анализатора безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и ознакомиться с разделом о поддержке устаревших программных продуктов, в котором описаны эффективные способы обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности для операционных систем Microsoft Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                    | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) и выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Примечание.** Если для развертывания пакета Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел [Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительная информация о развертывании обновлений для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services содержится на[веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Access 2003 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong> . <br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, удалите приложение, а затем повторно установите его с исходного носителя.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/981716">981716 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                | Компонент   |  
|------------------------|-------------|  
| ACCESSRT, ACC11        | ACCESSFiles |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB | ACCESSFiles |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить установщик Windows 2.0 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows Installer 2.0 для Microsoft Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                                |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Access 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/979440">979440 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Анонимного исследователя, сотрудничающего с компанией [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) в рамках программы [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости элементов управления ActiveX в Access (CVE-2010-0814)  
-   Роберта Фримена (Robert Freeman) из [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) за сообщение об уязвимости ACCWIZ.dll, связанной с неинициализируемой переменной (CVE-2010-1881)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 июля 2010): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (14 июля 2010): В подразделе "Известные проблемы" раздела "Аннотация" добавлена ссылка на статью 982335 базы знаний Майкрософт.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
