---
TOCTitle: 2647518
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2647518'
ms:assetid: 2647518
ms:contentKeyID: 61235874
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2647518(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2647518
==========================================

Накопительный пакет обновления для битов аннулирования ActiveX
--------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 марта 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Вместе с этим выпуском советов корпорация Майкрософт выпускает новый набор битов аннулирования ActiveX.

Это обновление устанавливает биты аннулирования для следующего программного обеспечения сторонних производителей.

-   Biostat SamplePower.
-    Следующий идентификатор класса связан с запросом компании IBM на создание бита аннулирования для уязвимого элемента ActiveX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы в связи с элементом управления Biostat SamplePower ActiveX, обращайтесь в компанию
-   [IBM](http://www.ibm.com)
-   . Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе
-   Сторонние биты аннулирования
-   .
-   Blueberry Software Flashback Component.
-    Следующий идентификатор класса связан с запросом компании IBM на создание бита аннулирования уязвимого элемента ActiveX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы в связи с элементом Blueberry Software Flashback Component, обращайтесь в компанию
-   [IBM](http://www.ibm.com)
-   . Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе
-   Сторонние биты аннулирования
-   .
-   HP Photo Creative.
-    Следующий идентификатор класса связан с запросом компании RocketLife на создание бита аннулирования для следующего уязвимого элемента ActiveX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы в связи с элементом управления ActiveX HP Photo Creative, обращайтесь в компанию
-   [RocketLife](http://www.rocketlife.com)
-   . Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента управления ActiveX перечислены в разделе
-   Сторонние биты аннулирования
-   .

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                      | Идентификатор                                      |
|-------------------------------|----------------------------------------------------|
| Статья базы знаний Майкрософт | [2647518](http://support.microsoft.com/kb/2647518) |

#### Затронутое программное обеспечение

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

| Затронутое программное обеспечение                                                                                                                               |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                                          |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                 |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                     |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                       |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                       |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                           |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)\*\*                                                                                     |
| Windows Server 2008 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 2 (SP2)\*\*                                                                     |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                       |
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                               |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                               |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)\*\* |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                 |

\*\*Уязвимости не подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера. Данный выпуск советов по безопасности не относится к поддерживаемым выпускам Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2 (как указано), при развертывании которых выбиралась установка ядра сервера. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
Заменяет ли это обновление накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (2618451)? 
Нет, в связи с автоматическим выполнением обновлений оно не заменяет накопительное обновление для системы безопасности, устанавливающее флаги блокировки для элементов ActiveX (2618451), которое описано в бюллетене по безопасности Microsoft [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507). Служба автоматического обновления по-прежнему может предлагать пользователям обновление MS11-090 вне зависимости от того, установлено ли на их компьютерах это обновление (2647518). Однако пользователям, установившим это обновление (2647518), не требуется устанавливать обновление MS11-090 в целях обеспечения защиты с помощью всех устанавливаемых им флагов блокировки в MS11-090.

Какие биты аннулирования содержит данное накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX? 
Настоящее накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX содержит новые биты аннулирования и все биты аннулирования, ранее опубликованные в [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366) ("Обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX");[MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368) ("Накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX"); [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386) ("Накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX"); [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055) ("Накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX");[MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106) ("Накопительное обновление безопасности для битов аннулирования"); [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159) ("Накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX");[MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005) ("Накопительное обновление безопасности для битов аннулирования ActiveX"); [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507) ("Накопительный пакет обновления для битов аннулирования ActiveX"); а также в выпусках советов по безопасности с заголовком "Накопительный пакет обновления для битов аннулирования ActiveX": [в выпуске советов по безопасности (Microsoft) 953839](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839), [в выпуске советов по безопасности (Microsoft) 956391](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391), [в выпуске советов по безопасности (Microsoft) 960715](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715), [в выпуске советов по безопасности (Microsoft) 969898](http://technet.microsoft.com/security/advisory/969898), and [в выпуске советов по безопасности (Microsoft) 2562937](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2562937).

Почему Майкрософт выпускает этот накопительный пакет обновления для битов аннулирования ActiveX вместе с советами по безопасности, в то время как предыдущие обновления для битов аннулирования выпускались вместе с бюллетенем по безопасности? 
Корпорация Майкрософт выпускает этот накопительный пакет обновления для битов аннулирования ActiveX вместе с выпуском советов, поскольку новые биты аннулирования не относятся к программному обеспечению Майкрософт.

Что такое бит аннулирования? 
Функция безопасности Microsoft Internet Explorer позволяет полностью исключить возможность загрузки элемента управления ActiveX модулем обработки HTML-кода Internet Explorer. Это реализуется путем установки параметра реестра и называется также установкой бита аннулирования. После установки бита аннулирования элемент управления не будет загружаться, даже если он полностью установлен, а внедренный или повторно внедряемый уязвимый компонент останется пассивным и безвредным.

Дополнительные сведения о битах аннулирования см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Как отключить запуск элемента управления ActiveX в браузере Internet Explorer.

Почему данное обновление не содержит двоичных файлов? 
Обновление только вносит изменения в реестр, блокируя в Internet Explorer возможность создания экземпляра этого элемента управления.

Нужно ли устанавливать это обновление, если уязвимый компонент не установлен или используется неуязвимая платформа? 
Да. Установка этого обновления позволит предотвратить запуск уязвимого элемента управления в Internet Explorer.

Содержит ли данное обновление биты аннулирования сторонних производителей? 
Да. К корпорации Майкрософт обратились организации с просьбой задать бит аннулирования для принадлежащих им элементов управления, которые оказались уязвимыми. См. подраздел "Сторонние биты аннулирования" раздела Сведения об уязвимости.

Включает ли это обновление биты аннулирования, которые ранее были выпущены в составе обновления для системы безопасности веб-браузера Internet Explorer? 
Нет, в это обновление не включены биты аннулирования, которые ранее были выпущены в составе обновления для системы безопасности веб-браузера Internet Explorer. Рекомендуется установить последнее накопительное обновление для браузера Internet Explorer.

Почему этому выпуску советов не присвоен уровень серьезности? 
Это обновление содержит новые биты аннулирования для элементов управления сторонних производителей. Корпорация Майкрософт не присваивает уровни важности уязвимостям элементов управления сторонних производителей.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
Ознакомьтесь со статьей базы знаний Майкрософт, относящейся к данным советам

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить это обновление. Дополнительные сведения об этом обновлении см. в статье 2647518 [базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2647518).

#### Временные решения

-   Предотвращение запуска COM-объектов в браузере Internet Explorer

    Предотвратите попытки создания экземпляров COM-объекта в Internet Explorer, установив бит аннулирования для данного элемента управления в системном реестре.

    Внимание! Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Чтобы установить биты аннулирования для идентификаторов класса (CLSID) со значениями {6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}, {7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}, {4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}, {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}, {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}, {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}, {EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}, {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}, {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}, {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}, {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}, and {FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    `Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_LOCAL_MAC``HINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-2``0CC03C10627}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Int``ernet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]"Compatibility Flags"=dword``:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3``CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE``\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD``17ABC54}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Interne``t Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]"Compatibility Flags"=dword:000``00400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet ``Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19``f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOF``TWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca``989}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Ex``plorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]"Compatibility Flags"=dword:0000040``0[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E``049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]"Compatibility Flags"=dword:00000400`

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповых политиках см. в статье TechNet [Набор групповых политик](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719).

    Примечание. Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить браузер Internet Explorer.

    Побочные эффекты временного решения. Если объект не используется в обозревателе Internet Explorer, побочные эффекты отсутствуют.

    Отмена временного решения. Удалите разделы реестра, ранее добавленные в ходе реализации данного временного решения.

Сторонние биты аннулирования
----------------------------

<span></span>
В этом обновлении содержатся биты аннулирования, предотвращающие запуск в браузере Internet Explorer следующих элементов ActiveX:

-   Biostat SamplePower.
-    Следующий идентификатор класса связан с запросом компании IBM на создание бита аннулирования для уязвимого элемента ActiveX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы в связи с элементом управления Biostat SamplePower ActiveX, обращайтесь в компанию
-   [IBM](http://www.ibm.com)
-   . Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента ActiveX:
    -   {6e84d662-9599-11d2-9367-20cc03c10627}
    -   {7e00a3b0-8f5c-11d2-baa4-04f205c10000}
-   Blueberry Software Flashback Component.
-    Следующий идентификатор класса связан с запросом компании IBM на создание бита аннулирования уязвимого элемента ActiveX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы в связи с элементом Blueberry Software Flashback Component, обращайтесь в компанию
-   [IBM](http://www.ibm.com)
-   . Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента ActiveX:
    -   {4ba9089c-ddfc-4206-b937-74484b06d305}
    -   {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}
    -   {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}
    -   {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}
-   HP Photo Creative.
-    Следующий идентификатор класса связан с запросом компании RocketLife на создание бита аннулирования для следующего уязвимого элемента ActiveX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы в связи с элементом управления ActiveX HP Photo Creative, обращайтесь в компанию
-   [RocketLife](http://www.rocketlife.com)
-   . Идентификаторы класса (CLSID) для этого элемента ActiveX:
    -   {EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}
    -   {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}
    -   {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}
    -   {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}
    -   {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}
    -   {FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения об обращении в Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (13 марта 2012): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
