---
TOCTitle: 2718704
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2718704'
ms:assetid: 2718704
ms:contentKeyID: 61235878
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2718704(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2718704
==========================================

Несанкционированные цифровые сертификаты делают возможным подмену содержимого
-----------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 3 июня 2012 г. | Дата обновления: 13 июня 2012 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорации Майкрософт известно об активных атаках с использованием несанкционированных цифровых сертификатов, выпущенных в Центре сертификации Microsoft. Несанкционированные сертификаты могут использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине". Этой уязвимости подвержены все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows.

Корпорация Майкрософт предоставляет обновление для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows. Это обновление отзывает следующие промежуточные сертификаты CA:

-   Microsoft Enforced Licensing Intermediate PCA (2 сертификата)
-   Microsoft Enforced Licensing Registration Authority CA (SHA1)

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows немедленно применить обновление с помощью программного обеспечения для управления обновлениями или проверить наличие обновлений с помощью службы [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2718704](http://support.microsoft.com/kb/2718704) |

#### Уязвимое программное обеспечение и устройства

Данный выпуск советов по безопасности относится к следующему уязвимому программному обеспечению и устройствам.

| Подвержены уязвимости                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Операционная система                                                                                 |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                              |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                     |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                         |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                           |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                           |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                             |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                             |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                           |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                    |
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                       |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                    |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                       |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                       |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)          |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                     |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                        |
| Вариант установки ядра сервера                                                                       |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка ядра сервера)    |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка ядра сервера)    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем (установка ядра сервера)                              |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка ядра сервера) |

| Не подверженные уязвимости устройства |
|---------------------------------------|
| Windows Mobile 6.x                    |
| Windows Phone 7                       |
| Windows Phone 7.5                     |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему** **выпущена новая редакция этого выпуска советов по безопасности от 13 июня 2012 г.?**
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию советов по безопасности с целью уведомления пользователей о том, что согласно результатам углубленного исследования устройства под управлением операционных систем Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 и Windows Phone 7.5 не подвержены данной уязвимости.

**Какова область действия данных советов?**
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о том, что корпорация Майкрософт подтвердила выпуск двух несанкционированных сертификатов Майкрософт, которые в настоящее время используются для совершения активных атак. В ходе расследования был выявлен еще один Центр сертификации, в котором были выпущены сертификаты со слабыми шифрами.

Корпорация Майкрософт выпустила обновление для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows, чтобы устранить данную проблему.

**Устраняет ли это обновление уязвимости, связанные с другими** **несанкционированными** **цифровыми сертификатами?**
Да. Устраняя уязвимости, связанные с тремя несанкционированными сертификатами, описанными в этом сборнике советов по безопасности, это обновление является накопительным и устраняет также уязвимости, связанные с другими несанкционированными цифровыми сертификатами, описанными в предыдущих сборниках советов по безопасности: [Советы по безопасности (Microsoft) 2524375](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375), [Советы по безопасности (Microsoft) 2607712](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712), and [Советы по безопасности (Microsoft) 2641690](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690).

**Подвержен ли продукт Windows 8 Consumer Preview** **уязвимости,** **описанной в этом** **сборнике советов по безопасности?** ****
Да. Для выпуска Windows 8 Consumer Preview доступно обновление. Пользователям Windows 8 Consumer Preview рекомендуется установить эти обновления на своих компьютерах. Данные обновления доступны только на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Подвержен ли продукт Windows 8** **Release** **Preview уязвимости,** **описанной** **в этом** **сборнике советов по безопасности?**
Да. Для выпуска Windows 8 Release Preview доступно обновление. Пользователям Windows 8 Release Preview рекомендуется установить эти обновления на своих компьютерах. Данные обновления доступны только на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Что такое шифрование?**
Шифрование — это наука о защите информации путем ее преобразования из обычного читаемого состояния (называемого "открытый текст") в нечитаемое (называемое "зашифрованные данные").

Во всех формах шифрования используется определенное значение (которое называется ключом) вместе с определенной процедурой (которая называется алгоритмом шифрования) для преобразования данных открытого текста в зашифрованные данные. В наиболее известном типе шифрования, который называется "симметричное шифрование", зашифрованные данные преобразуется в открытый текст с помощью того же ключа. Однако во втором типе криптографии, который называется "шифрование с открытым ключом", для преобразования зашифрованных данных в открытый текст используется другой ключ.

**Что такое "цифровой сертификат"?**
При [шифровании с помощью открытого ключа](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат — это защищенный от постороннего вмешательства пакет данных, который включает открытый ключ и сведения о нем: владелец, назначение, срок истечения действия и т.д.

**Для чего используются сертификаты?**
В основном сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно вам вообще не приходится думать о сертификатах. Но могут появляться сообщения о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в данном сообщении.

**Что такое центр сертификации (ЦС)?**
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.

**Что такое список доверия сертификатов (CTL)?**
Между получателем подписанного сообщения и тем, кто его подписал, должно существовать отношение доверия. Один из способов установления такого отношения доверия — использовать сертификат (электронный документ), который удостоверяет то, что указанные сущности или лица соответствуют заявленным о себе сведениям. Сертификат выпускается третьей стороной, которой доверяют обе стороны. Поэтому каждый получатель подписанного сообщения решает, заслуживает ли доверия издатель сертификата того, кто подписал сообщение. В CryptoAPI реализована методология, позволяющая разработчикам приложений создавать приложения, которые автоматически проверяют сертификаты по предварительно определенному списку доверенных сертификатов или корней. Данный список доверенных сущностей (называемых субъектами) называется списком доверия сертификатов. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Проверка доверия сертификатов](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa376546(v=vs.85).aspx).

**Чем вызвана данная проблема?**
Корпорации Майкрософт известно об активных атаках с использованием несанкционированных цифровых сертификатов, выпущенных в Центре сертификации Microsoft. Несанкционированный сертификат может использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине". Этой уязвимости подвержены все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows.

**Что может сделать злоумышленник,** **воспользовавшись** **этой уязвимостью?**
Злоумышленник может использовать эти сертификаты для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине".

**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

**Что делает Майкрософт, чтобы помочь устранению данной проблемы?**
Мы обновили хранилище сертификатов без доверия, чтобы лишить доверия уязвимые центры сертификации Майкрософт.

**Как после установки данного обновления убедиться, что указанные сертификаты находятся в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия?
**Сведения о просмотре сертификатов см. в статье MSDN [Инструкции: просмотр сертификатов при помощи оснастки MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).

В оснастке консоли MMC **Сертификаты** проверьте, что в папку **Сертификаты, к которым нет доверия** добавлены следующие сертификаты:

| Сертификат                                                    | Кем выдан                            | Отпечаток                                                   |
|---------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Microsoft Enforced Licensing Intermediate PCA                 | Microsoft Root Authority             | 2a 83 e9 02 05 91 a5 5f c6 dd ad 3f b1 02 79 4c 52 b2 4e 70 |
| Microsoft Enforced Licensing Intermediate PCA                 | Microsoft Root Authority             | 3a 85 00 44 d8 a1 95 cd 40 1a 68 0c 01 2c b0 a3 b5 f8 dc 08 |
| Microsoft Enforced Licensing Registration Authority CA (SHA1) | Microsoft Root Certificate Authority | fa 66 60 a9 4a b4 5f 6a 88 c0 d7 87 4d 89 a8 63 d7 4d ee 97 |

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows**

У большинства пользователей включено автоматическое обновление, и в этом случае нет необходимости предпринимать какие-либо действия: обновление KB2718704 будет загружено и установлено автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят установить обновление KB2718704 вручную, корпорация Майкрософт рекомендует немедленно применить обновление с помощью программы управления обновлениями или проверить наличие обновления на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения об установке данного обновления вручную см. в [статье 2718704 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2718704).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Дополнительные сведения об этих указаниях см. на [веб-сайте "Защитите свой компьютер"](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Дополнительные сведения о безопасной работе в Интернете см. на веб-сайте [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения об обращении в Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (3 июня 2012 г.) Рекомендации опубликованы.
-   Версия 1.1 (13 июня 2012 г.) Новая редакция советов по безопасности включает уведомление о том, что устройства под управлением операционных систем Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 и Windows Phone 7.5 не подвержены данной уязвимости.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
