---
TOCTitle: 2743314
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2743314'
ms:assetid: 2743314
ms:contentKeyID: 61235884
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2743314(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2743314
==========================================

Неинкапсулированный протокол проверки подлинности MS-CHAP v2 делает возможным раскрытие информации
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 20 августа 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорации Microsoft известно о публикации подробного кода эксплойта уязвимостей в протоколе Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol версии 2 (MS-CHAP v2). Протокол MS-CHAP v2 широко используется в качестве метода аутентификации для VPN-соединений на базе протокола Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP). На данный момент Майкрософт не располагает сведениями об активных атаках с использованием этого кода эксплойта, а также о последствиях таких атак для пользовательских систем. Специалисты Майкрософт постоянно отслеживают ситуацию, с тем чтобы иметь возможность своевременно предоставить пользователям всю необходимую информацию и инструкции.

**Смягчающие факторы:**

-   Данной уязвимости подвержены только VPN-решения, использующие комбинацию протоколов PPTP и MS-CHAP v2 в качестве основного механизма аутентификации.

**Рекомендация.** Более подробные сведения см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2744850](http://support.microsoft.com/kb/2744850) |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Данный сборник советов по безопасности выпущен с целью уведомления пользователей о публикации подробного кода эксплойта уязвимостей в протоколе MS-CHAP v2. На данный момент Майкрософт не располагает сведениями об активных атаках с использованием этого кода эксплойта, а также о последствиях таких атак для пользовательских систем. Специалисты Майкрософт постоянно отслеживают ситуацию, с тем чтобы иметь возможность своевременно предоставить пользователям всю необходимую информацию и инструкции.

**Чем вызвана данная проблема?**
Проблема обусловлена известными уязвимостями криптографии протокола MS-CHAP v2.

**В каких целях** **злоумышленникможет** **использовать** **эти уязвимости?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этими уязвимостями криптографии, может получить учетные данные пользователя. Злоумышленник может неоднократно аутентифицироваться на сетевых ресурсах с использованием полученных учетных данных и выполнять любые действия, доступные для владельца этих учетных данных.

**Каким образом злоумышленник** **может воспользоваться этими уязвимостями?**
Чтобы воспользоваться этими уязвимостями, злоумышленнику необходимо перехватить соединение пользователя по протоколу MS-CHAP v2. Такой результат достигается атаками типа "злоумышленник в среде" и перехватом открытого беспроводного трафика. В случае успешного перехвата трафика аутентификации по протоколу MS-CHAP v2, злоумышленник может воспользоваться кодом эксплойта для дешифровки учетных данных пользователя.

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления Майкрософт для системы безопасности?**
Нет, эта уязвимость не требует выпуска отдельного обновления Майкрософт для системы безопасности. Возникновение этой проблемы связано с уязвимостями криптографии протокола MS-CHAP v2. Для устранения этой проблемы необходимо внести изменения в настройки. Для получения подробной информации по обеспечению безопасности туннеля на базе протокола MS-CHAP v2/PPTP с помощью PEAP см. [статью базы знаний Майкрософт 2744850](http://support.microsoft.com/kb/2744850).

**Что такое MS-CHAP v2?**
MS-CHAP v2 — это протокол взаимной проверки подлинности соединения. При аутентификации пользователя службой удаленный сервер отправляет клиенту запрос на подтверждение подлинности. Затем клиент запрашивает подтверждение у сервера. Если сервер не подтверждает, что ему известен пароль пользователя, и не отправляет правильный ответ на запрос клиента, клиент разрывает соединение. При отсутствии взаимной проверки подлинности удаленный клиент не может распознать соединение с олицетворенным сервером.

**Подвержен ли данной уязвимости протокол MS-CHAP v1?**
Протокол MS-CHAP v1 исключен из использования. Для получения дополнительной информации см. [статью 926170 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/926170).

**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Обеспечение безопасности туннеля на базе протокола MS-CHAP v2/PPTP с помощью PEAP**

Для получения подробной информации по обеспечению безопасности туннеля на базе протокола MS-CHAP v2/PPTP с помощью PEAP см. [статью базы знаний Майкрософт 2744850](http://support.microsoft.com/kb/2744850).

**В качестве альтернативы** **внедрения** **аутентификации PEAP-MS-CHAP v2 для VPN-соединений Microsoft, рекомендуетсяиспользоватьболеебезопасный VPN-туннель**

Если используется гибкая [технология туннеля](http://technet.microsoft.com/library/dd469817) и по-прежнему требуется парольная аутентификация, Майкрософт рекомендует использовать VPN-туннели L2TP, IKEv2 или SSTP в комбинации с протоколами MS-CHAP v2 или EAP-MS-CHAP v2.

Для получения дополнительной информации перейдите по приведенным ниже ссылкам:

-   **L2TP** - [Настройка удаленного соединения на базе L2TP/IPsec](http://technet.microsoft.com/library/ff687761)
-   **VPNReconnect** (IPSEC IKEv2) - [Настройка удаленного соединения на базе IKEv2](http://technet.microsoft.com/library/ff687731)
-   **SSTP** - [Пошаговые инструкции по настройке удаленного соединения на базе SSTP: Развертывание](http://technet.microsoft.com/library/cc731352)

**Примечание** Майкрософт рекомендует пользователям предварительно оценить влияние изменений в настройках на рабочую среду. Применение механизма аутентификации PEAP-MS-CHAP v2 для VPN-соединений обычно требует меньших изменений в настройках и оказывает меньшее влияние на систему, чем внедрение более безопасного VPN-туннеля, такого как L2TP, IKEv2 или SSTP в комбинации с протоколами MS-CHAP v2 или EAP-MS-CHAP v2.

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (20 августа 2012 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
