---
TOCTitle: 'MS14-032'
Title: 'Бюллетень по безопасности Microsoft MS14-032 — существенный'
ms:assetid: 'ms14-032'
ms:contentKeyID: 62490216
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-032(v=Security.10)'
---

Бюллетень по безопасности Microsoft MS14-032 — существенный
===========================================================

Уязвимость в пакете Microsoft Lync Server может привести к раскрытию информации (2969258)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июня 2014 г.

**Версия:** 1.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость Microsoft Lync Server. Данная уязвимость может привести к раскрытию информации, если пользователи пытаются присоединиться к собранию Lync, щелкая по специально созданной ссылке на собрание.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень важности "существенный" для поддерживаемых версий Microsoft Lync Server 2010 и Microsoft Office 2013. Дополнительные сведения см. в разделе **Подвержены и не подвержены уязвимости**.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, используемый Microsoft Lync Server для обработки и очистки содержимого. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе **Вопросы и ответы** этого бюллетеня.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

### Статья базы знаний

-   **Статья базы знаний**: [**2969258**](https://support.microsoft.com/kb/2969258)
-   **Сведения о файлах**: Да
-   **Хэши SHA1/SHA2**: Да
-   **Известные проблемы**: Нет

 

Подвержены и не подвержены уязвимости
-------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Операционная система**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Максимальное воздействие уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Заменяемые обновления**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft Lync Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Lync Server 2010](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b75d1d77-c4c9-4f90-b76e-0b4796a62d95)<sup>[1]</sup>
(Веб-компоненты сервера)  
(2963286)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Lync Server 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55a61b7b-45f9-4ed3-83b9-2fa6ee7295fb)<sup>[1]</sup>
(Веб-компоненты сервера)  
(2963288)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2827754 в [MS13-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=293445)

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>При применении данного обновления для безопасности также устанавливаются накопительные обновления для Lync Server. Подробнее см. соответствующую статью базы знаний.

 

**Не подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Операционная система</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2005</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2005 Web Access</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 Web Access</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Live Communications Server 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007 Speech Server</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Attendant</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Group Chat Admin</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Group Chat Client</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Live Meeting 2007 Console</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator for Mac 2011</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator Mobile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator Phone Edition</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 (32-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 (64-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendee (установка на уровне администратора)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendee (установка на уровне пользователя)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendant (32-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendant (64-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Group Chat</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Server 2010 Group Chat Software Development Kit</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync for Mac 2011</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2013 (32-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Basic 2013 (32-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2013 (64-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Basic 2013 (64-разрядная версия)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**MS14-036 и MS14-032 устраняют уязвимости в Microsoft Lync. Связаны ли обновления для системы безопасности, описанные в этих двух бюллетенях?   
**Нет. Обновления для системы безопасности MS14-036 и MS14-032 не связаны. Пользователи должны установить обновления в обоих бюллетенях для программного обеспечения, установленного в их системах.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**   
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия см. в указателе использования уязвимостей [июньского обзора бюллетеней](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-jun). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Подвержены уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Уязвимость способа очистки содержимого Lync Server - CVE-2014-1823**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft Lync Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Lync Server 2010  
(Веб-компоненты сервера)  
(2963286)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Раскрытие информации

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Lync Server 2013  
(Веб-компоненты сервера)  
(2963288)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Раскрытие информации

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость способа очистки содержимого Lync Server - CVE-2014-1823
------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Уязвимость, приводящая к раскрытию информации, возникает, когда Lync Server не удается правильно очистить специальное содержимое. Злоумышленник, который успешно воспользуется ею, имеет возможность выполнять сценарии в браузере пользователя для получения информации о сеансах работы в Интернете.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2014-1823](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-1823).

### Смягчающие факторы

Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.

### Временные решения

Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости. 

### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?** 
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации.

**В чем причина уязвимости?** 
Данная уязвимость возникает, когда Lync Server неправильно очищает специальное содержимое.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью? 
**Злоумышленник, который успешно воспользуется ею, имеет возможность выполнять сценарии в браузере пользователя для получения информации о сеансах работы в Интернете.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?** 
Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен убедить пользователя перейти по специально созданной ссылке для собрания Lync, имеющего действительный идентификатор собрания Lync.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?** 
Риску использования данной уязвимости подвержены системы с установленными уязвимыми версиями приложения Microsoft Lync Server и подключающиеся к нему клиенты Lync.

**Как действует обновление?** 
Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, используемый Microsoft Lync Server для обработки и очистки содержимого.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?** 
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?** 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183). 

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Lync Server 2010 и Microsoft Lync Server 2013

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имена файлов обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Lync Server 2010 (2963286):<br />
<strong>WebComponents.msp</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Lync Server 2013 (2963288):<br />
<strong>WebComponents.msp</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Lync Server 2010:<br />
См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2963286">2963286 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Lync Server 2013:<br />
См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2963288">2963288 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Lync Server 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Real-Time Communications\{2A65AB9C-57AD-4EC6-BD4E-BD61A7C583B3}<br />
Version = 4.0.7577.231</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Lync Server 2013:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Real-Time Communications\{2A65AB9C-57AD-4EC6-BD4E-BD61A7C583B3}<br />
Version = 5.0.8308.603</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Прочие сведения
---------------

<span id="sectionToggle6"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

### Редакции

-   Вер. 1.0 (10 июня 2014): Бюллетень опубликован.

*Время создания страницы: 2014-06-06 16:39Z-07:00.*
