---
TOCTitle: 'MS14-062'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-062 (существенный)'
ms:assetid: 'ms14-062'
ms:contentKeyID: 63172203
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-062(v=Security.10)'
---

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-062 (существенный)
==============================================================

Уязвимость в службе очереди сообщений делает возможным несанкционированное повышение привилегий (2993254)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 октября 2014 г.

**Версия:** 1.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет опубликованную уязвимость в Microsoft Windows. Эта уязвимость делает возможным несанкционированное повышение привилегий, если злоумышленник отправляет службе очереди сообщений специально созданный запрос контроля ввода-вывода (IOCTL). Если злоумышленник воспользуется этой уязвимостью, он получит неограниченный доступ к уязвимой системе. По умолчанию компонент очереди сообщений не установлен в уязвимых выпусках операционных систем, это может сделать только пользователь с правами администратора. Этой уязвимости подвержены только те системы, в которых вручную включен компонент службы очереди сообщений.

Уровень важности этого обновления определен как "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в разделе **Подвержены уязвимости**.

Это обновление для системы безопасности устраняет данную уязвимость, изменяя способ проверки службой очереди сообщений входных строк перед передачей данных в выделенный буфер. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе **Вопросы и ответы** этого бюллетеня.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871). Пользователи, у которых не включена функция автоматического обновления, могут ее включить, следуя процедуре, описанной в разделе [Включение или отключение автоматического обновления](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=398470).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление вручную (включая пользователей, у которых не включено автоматическое обновление), корпорация****Майкрософт рекомендует установить данное обновление как можно скорее, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Данные обновления также можно загрузить по ссылкам, указанным в таблице Подвержены уязвимости ниже в этом бюллетене.

Дополнительные рекомендации см. в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

### Статья базы знаний

-   **Статья базы знаний**: [**2993254**](https://support.microsoft.com/kb/2993254)
-   **Сведения о файлах**: Да
-   **Хэши SHA1/SHA2**: Да
-   **Известные проблемы**: Нет

 

Подвержены уязвимости
---------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Уязвимы следующие версии или выпуски программного обеспечения. Версии или выпуски, которые не перечислены, не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Операционная система**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Максимальное воздействие уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Заменяемые обновления**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2003**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1464260a-c3a9-436c-b345-e1b64325ab4f)  
(2993254)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
971032 в [MS09-040](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=155979)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd8c0b32-dd8b-461a-a110-43a076435f77)  
(2993254)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
971032 в [MS09-040](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=155979)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b0b35a54-9178-4724-89e2-94cace12abc8)  
(2993254)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
971032 в [MS09-040](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=155979)

</td>
</tr>
</table>
 
 

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?** 
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Контактные данные см. на веб-сайте [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Выберите страну, чтобы отобразить список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня с указанием степени ее серьезности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [октябрьском обзоре бюллетеней](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-oct). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Подвержены уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Уязвимость произвольной записи MQAC, делающая возможным несанкционированное повышение привилегий (CVE-2014-4971)**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2003**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)  
(2993254)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)  
(2993254)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)  
(2993254)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Уязвимость произвольной записи MQAC, делающая возможным несанкционированное повышение привилегий (CVE-2014-4971)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
В службе очереди сообщений (Майкрософт) существует уязвимость, приводящая к несанкционированному повышению привилегий, которая позволяет злоумышленникам повысить привилегии в целевой системе.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2014-4971](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-4971).

### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   По умолчанию компонент очереди сообщений не установлен в уязвимых выпусках операционных систем, это может сделать только пользователь с правами администратора. Этой уязвимости подвержены только те системы, в которых вручную включен компонент службы очереди сообщений.
-   Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными и возможностью локального входа в систему. Данной уязвимостью не могут воспользоваться удаленные или анонимные пользователи.

### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

**Отключите службу очереди сообщений**

-   Интерактивно

    Отключение службы очереди сообщений поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу очереди сообщений, выполните указанные ниже действия.

    1.  Откройте меню **Пуск** и выберите **Панель управления**. Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните значок **Администрирование**. Кроме того, можно нажать кнопку **Переключение к классическому виду** и дважды щелкнуть значок **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы**.
    4.  Дважды щелкните **Очередь сообщений**.
    5.  В списке **Тип запуска** выберите пункт **Отключена**.
    6.  Щелкните **Остановить** и нажмите кнопку **ОК**.
         

-   С помощью групповой политики

    Отключите службу очереди сообщений с помощью параметров групповой политики. Запуск данной службы можно отключить на уровне сайта, домена, подразделения или на локальном уровне, воспользовавшись возможностями объекта групповой политики в доменной среде Microsoft Windows 2000 или Windows Server 2003.

    **Примечание.** Также можно ознакомиться с Руководством по безопасности Windows Server 2003. В данном руководстве содержатся сведения о порядке отключения служб.
    Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-сайтах Майкрософт.

    -   [Пошаговое руководство для понимания набора функций групповой политики](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb742376.aspx)
    -   [Групповая политика Windows 2000](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb742376.aspx)
    -   [Групповая политика в Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/technologies/management/grouppolicy/default.mspx)
         

-   Также можно остановить и отключить службу MSMQ, введя в командной строке следующую команду (доступно в Windows XP и комплекте ресурсов для Microsoft Windows 2000): 

        ```
        Sc stop MSMQ & sc config MSMQ start= disabled
        ```

**Отмена изменений** С помощью описанных выше действий задайте "Тип запуска", выбрав "Автоматически", и запустите службу.

### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?** 
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий.

**В чем причина уязвимости?** 
Данная уязвимость возникает, когда служба очереди сообщений неправильно обрабатывает объекты в памяти, позволяя непреднамеренно перезаписывать данные.

**Что такое очередь сообщений (Майкрософт)? 
**Служба очереди сообщений позволяет связывать используемые в разное время приложения с помощью гетерогенных сетей и систем, которые могут временно работать в автономном режиме. Приложения отправляют сообщения в очереди и читают сообщения из очередей. Очередь сообщений обеспечивает гарантированную доставку сообщений, эффективную маршрутизацию, безопасность и отправку сообщений в зависимости от приоритета. Она может использоваться как для асинхронного, так и для синхронного сценариев отправки сообщений. Дополнительные сведения см. в документации службы очереди сообщений (Майкрософт).

**Что такое контроль ввода-вывода (IOCTL)? 
**ОС Windows дает приложениям возможность напрямую посылать запросы службам драйверов устройств. Интерфейс, через который осуществляется такая отправка запросов, называется контролем ввода-вывода, или IOCTL.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?** 
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над атакуемой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?** 
Злоумышленник может отправить службе очереди сообщений специально созданный IOCTL-запрос. Если злоумышленник воспользуется этой уязвимостью, он получит неограниченный доступ к уязвимой системе.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?** 
Этой уязвимости в первую очередь подвержены рабочие станции и серверы, на которых выполняется служба очереди сообщений.

**Как действует обновление?** 
Это обновление для системы безопасности устраняет данную уязвимость, изменяя способ проверки службой очереди сообщений входных строк перед передачей данных в выделенный буфер.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?** 
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. В перечне "Common Vulnerabilities and Exposures" данной уязвимости присвоен номер [CVE-2014-4971](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-4971).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?** 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183). 

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Имена файлов обновления для системы безопасности</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2993254-x86-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных выпусков Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2993254-x64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2003 для систем на базе процессоров Itanium:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2993254-ia64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="https://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2993254.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Необходимость перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сведения об удалении</td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> на <strong>панели управления</strong> или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB2993254$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сведения о файлах</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="https://support.microsoft.com/kb/2993254">статью 2993254 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Проверка разделов реестра</td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB2993254\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (14 октября 2014 г.) Бюллетень опубликован.
  
*Время создания страницы: 2014-10-07 14:53Z-07:00.*
