---
TOCTitle: 'MS14-008'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-008 - Критическое'
ms:assetid: 'ms14-008'
ms:contentKeyID: 61598100
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-008(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-008 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в Microsoft Forefront Protection для Exchange делает возможным удаленное выполнение кода (2927022)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 февраля 2014 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности****устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Forefront. Данная уязвимость****делает возможным удаленное выполнение кода в случае проверки специально созданного сообщения электронной почты.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "критический" для всех поддерживаемых сборок Microsoft Forefront Protection для Exchange 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет данную уязвимость, удаляя уязвимый код из Microsoft Forefront Protection для Exchange Server. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2927022](https://support.microsoft.com/kb/2927022) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Да                                                  |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3df1ebaa-e9b3-4951-9473-1cfe3f00c633">Microsoft Forefront Protection 2010 для Exchange Server</a>[1][2]<br />
(2927022)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Это обновление можно загрузить только с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт. Дополнительные сведения см. в разделе **Часто** **задаваемые** **вопросы о** **данном обновлении**.
  
<sup>[2]</sup>Данное обновление применимо только к системам с Microsoft Forefront Protection 2010 для Exchange Server версии 11.0.727.0. Дополнительные сведения см. в разделе **Часто задаваемые вопросы о** **данном обновлении**.
  
****
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение                                                       |  
|-------------------------------------------------------------------------------|  
| Exchange Online Protection                                                    |  
| Консоль управления Microsoft Forefront Server Security                        |  
| Microsoft Forefront Protection 2010 для SharePoint                            |  
| Microsoft Forefront Security для Exchange Server с пакетом обновления 2 (SP2) |  
| Microsoft Forefront Security для Office Communications Server                 |  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010                            |  
| Microsoft Forefront Client Security                                           |  
| Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010                                  |  
| Microsoft Forefront Security для SharePoint с пакетом обновления 3 (SP3)      |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
**Почему данные обновления доступны только на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт?**  
Корпорация Майкрософт опубликовала эти обновления в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), чтобы пользователи могли максимально быстро приступить к обновлению своих систем.
  
**Есть ли у данного обновления** **необходимые условия?** **  
**Да. Для применения этого обновления необходимо, чтобы в системе пользователей было установлено ПО Microsoft Forefront Protection 2010 для Exchange Server версии 11.0.727.0, также известное как накопительный пакет исправлений 4 для Microsoft Forefront Protection для Exchange. Дополнительные сведения о накопительном пакете исправлений 4 см. в [статье 2619883 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2619883).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [февральского обзора бюллетеней](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms14-feb). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода (CVE-2014-0294)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Protection 2010 для Exchange Server</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода (CVE-2014-0294)  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В Forefront Protection для Exchange существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник, который воспользуется ею, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи настроенной службы.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2014-0294](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-0294).
  
#### Смягчающие факторы
  
Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.
  
#### Временные решения
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
**Какова** **область** **воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Когда неправильно анализируется содержимое сообщения электронной почты, возникают условия, позволяющие злоумышленнику выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи настроенной службы во время проверки специально созданного сообщения электронной почты.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшийся ею злоумышленник сможет выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи настроенной службы в целевой системе с Forefront Protection 2010 для Exchange Server.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Злоумышленник, не прошедший проверку подлинности, может попытаться воспользоваться этой уязвимостью, отправляя специально созданное сообщение электронной почты серверу Exchange, который отслеживается уязвимыми версиями Forefront Protection 2010 для Exchange.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвергаются системы с уязвимой версией Forefront Protection 2010 для Exchange Server.
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление для системы безопасности устраняет данную уязвимость, удаляя уязвимый код из Forefront Protection 2010 для Exchange Server.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Forefront Protection 2010 для Exchange Server
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имена файлов обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых выпусков Forefront Protection 2010 для Exchange Server:<br />
<strong>ForefrontProtectionforExchange-KB2927022-x86.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера, если только не используются уязвимые файлы. Если уязвимые файлы используются и требуется применить обновление, появится сообщение о необходимости перезагрузки.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong><strong>Сведения</strong></strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить, выберите <strong>Панель управления</strong>, <strong>Программы</strong>, <strong>Программы и компоненты</strong> и в разделе <strong>Установленные обновления</strong> правой кнопкой мыши щелкните &quot;Обновление для системы безопасности для защиты Microsoft Forefront Server (KB2927022)&quot;, а затем выберите команду <strong>Удалить</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2927022">2927022 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов</strong> <strong>реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (11 февраля 2014 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
