---
TOCTitle: 'MS14-004'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-004 - Важное'
ms:assetid: 'ms14-004'
ms:contentKeyID: 61598096
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-004 - Важное
========================================================

Уязвимость Microsoft Dynamics AX делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (2880826)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 января 2014 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость Microsoft Dynamics AX. Эта уязвимость делает возможным отказ в обслуживании, если прошедший проверку подлинности злоумышленник отправит специально созданные данные уязвимому экземпляру Microsoft Dynamics AX Application Object Server (AOS). Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может заставить целевой экземпляр AOS перестать отвечать на клиентские запросы.

Уровень важности этого обновления определен как "существенный" для всех поддерживаемых версий Microsoft Dynamics AX 4.0, Microsoft Dynamics AX 2009, Microsoft Dynamics AX 2012 и Microsoft Dynamics AX 2012 R2. Дополнительные сведения см. в подразделе Подвержены и не подвержены уязвимости далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, обеспечивая в Microsoft Dynamics AX правильную обработку данных, предоставляемых пользователями. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе Сведения об уязвимости.

Рекомендация. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

См. также раздел Руководство и средства по диагностике и развертыванию этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2880826](https://support.microsoft.com/kb/2880826) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Подвержены уязвимости

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Dynamics AX 4.0
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 4.0 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9563e5b6-c894-4f05-ace8-730ae516bddc)<sup>[1]</sup>
(2920510)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Dynamics AX 2009
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 2009 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=716d787d-d5d6-420e-b19f-98c491064b09)<sup>[1]</sup>
(2914058)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Dynamics AX 2012 и Microsoft Dynamics AX 2012 R2
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=feaa0c97-2fc1-4834-aece-65bfd1e04304)<sup>[1]</sup>
(2914055)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 2012 R2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dee006c5-2175-407f-a521-d620f45d30d1)<sup>[1]</sup>
(2914057)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Это обновление доступно только в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) и на веб-сайтах [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) и [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource/).

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
Почему обновления доступны только в Центре загрузки Майкрософт и на веб-сайтах Microsoft Dynamics CustomerSource и Microsoft Dynamics PartnerSource? 
В силу модели предоставления обновлений Microsoft Dynamics AX корпорация Майкрософт публикует эти обновления только в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) и на веб-сайтах [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) и [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource/).

На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать? 
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку Go (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [обзоре бюллетеней за январь](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms14-jan). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость для атак типа "отказ в обслуживании" на основе фильтра запросов (CVE-2014-0261)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Dynamics AX 4.0
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 4.0 с пакетом обновления 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Dynamics AX 2009
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2009 с пакетом обновления 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Dynamics AX 2012 и Microsoft Dynamics AX 2012 R2
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012 R2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Отказ в обслуживании
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость для атак типа "отказ в обслуживании" на основе фильтра запросов (CVE-2014-0261)
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В Microsoft Dynamics AX существует уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании, с помощью которой злоумышленник может заставить экземпляр AOS перестать отвечать на запросы.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2014-0261](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-0261).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, злоумышленник должен быть способен пройти проверку подлинности в клиенте Microsoft Dynamics AX.

#### Временные решения

Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы

Какова область воздействия этой уязвимости? 
Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании".

В чем причина уязвимости? 
Данная уязвимость возникает, когда Microsoft Dynamics AX неправильно обрабатывает введенные пользователями данные.

Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью? 
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может заставить целевой экземпляр AOS перестать отвечать на клиентские запросы.

Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью? 
Прошедший проверку подлинности злоумышленник может отправить уязвимому экземпляру AOS специально созданные данные.

Какие системы в первую очередь подвержены риску? 
В первую очередь риску подвергаются серверы, на которых выполняются уязвимые версии Microsoft Dynamics AX.

Как действует обновление? 
Данное обновление устраняет эту уязвимость, обеспечивая в Microsoft Dynamics AX правильную обработку данных, предоставляемых пользователями.

Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности? 
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Данные обновления для системы безопасности доступны только в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) и на веб-сайтах [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) и [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource/).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
Подвержены уязвимости

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft Dynamics AX

Вспомогательная таблица

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Имя файла обновления для системы безопасности</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 4.0:<br />
DynamicsAX4-KB2920510-SP2.EXE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 2009:<br />
DynamicsAX2009-KB2914058-SP1.EXE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 2012:<br />
DynamicsAX2012-KB2914055.EXE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 2012 R2:<br />
DynamicsAX2012R2-KB2914057.EXE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Руководство по установке</td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/893082">893082 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Необходимость перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления необходимо перезапустить службу Application Object Server (AOS). Может также потребоваться перезагрузка системы.<br />
<br />
В некоторых случаях перезагружать систему после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сведения об удалении</td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сведения о файлах</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 4.0:<br />
См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2920510">2920510 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 2009:<br />
См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2914058">2914058 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 2012:<br />
См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2914055">2914055 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Dynamics AX 2012 R2:<br />
См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2914057">2914057 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Проверка разделов реестра</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Андрея Майкова, ведущего разработчика программного обеспечения в компании [FTO Project](http://www.fto.com.ru/), за сообщение об уязвимости для атак типа "отказ в обслуживании" на основе фильтра запросов (CVE-2014-0261)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности
  
-   Справка по установке обновлений Microsoft Dynamics AX: [Статья 893082 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/893082)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (14 января 2014 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
