---
TOCTitle: 'MS14-050'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-050 (существенный)'
ms:assetid: 'ms14-050'
ms:contentKeyID: 62757382
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-050(v=Security.10)'
---

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-050 (существенный)
==============================================================

Уязвимость в Microsoft SharePoint Server делает возможным несанкционированное повышение привилегий (2977202)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 августа 2014 г.

**Версия:** 1.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет одну уязвимость сервера Microsoft SharePoint Server, о которой сообщалось в частном порядке. Прошедший проверку подлинности злоумышленник, который воспользуется ею, может с помощью специально созданного приложения выполнить произвольный код JavaScript в контексте учетной записи пользователя на текущем сайте SharePoint.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для поддерживаемых выпусков Microsoft SharePoint Server 2013 и Microsoft SharePoint Foundation 2013. Дополнительные сведения см. в разделе **Подвержены и не подвержены уязвимости**.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя в SharePoint Server способ очистки специально созданных приложений, использующих настраиваемые действия. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" этого бюллетеня.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Примечание для SharePoint Server.** Средства обнаружения (такие как Microsoft Update, WSUS, MBSA, SMS и System Center Configuration Manager) применимы к развертываниям Microsoft SharePoint Server с одним сервером. Средства обнаружения не рассматривают применимость обновлений к компьютерам, настроенным в качестве части многосистемных ферм серверов SharePoint. Рекомендованные инструкции по применению обновлений к SharePoint Server см. в статье [Развертывание обновлений программного обеспечения для SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/cc263467).

 

### Статья базы знаний

-   **Статья базы знаний**: [**2977202**](https://support.microsoft.com/kb/2977202)
-   **Сведения о файлах**: Да
-   **Хэши SHA1/SHA2**: Да
-   **Известные проблемы**: Да

 

Подвержены и не подвержены уязвимости
-------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Подвержены уязвимости 

**Серверное программное обеспечение Майкрософт** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Программное обеспечение**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Компонент**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Максимальное воздействие уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Заменяемые обновления**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft Windows SharePoint Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 в [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 с пакетом обновления 1 (SP1)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2013 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 в [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 в [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 с пакетом обновления 1 (SP1)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2013 с пакетом обновления 1 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 в [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
</table>
 
 

### Не подвержены уязвимости 

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Программное обеспечение</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Portal Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядная версия)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Службы Excel в Microsoft SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Службы Excel в Microsoft SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 2.0</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Службы Excel в Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Службы Excel в Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Word Automation Services в Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word Automation Services в Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Web Applications 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Web Applications 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel Web App 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel Web App 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
** **
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**Что делать, если после установки этого обновление какое-то приложение прекращает работать или не устанавливается правильно?**   
Так как данное обновление исправляет в SharePoint способ очистки приложений, некоторые приложения, в частности те, которые используют настраиваемые действия, могут перестать работать или правильно устанавливаться после установки этого обновления. Приложения, которые прекращают работать или не устанавливаются правильно, следует рассматривать отдельно в каждом случае. Если такое приложение имеет ненадежное происхождение или больше не требуется, его следует удалить. Дополнительные сведения об удалении приложений см. в статье [Удаление приложения для экземпляров SharePoint с сайта SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/fp161233). **Предупреждение.** После удаления приложения невозможно восстановить данные, которые могли быть сохранены приложением в месте своего размещения. Если требуется сохранить такие данные, это необходимо сделать до удаления приложения. Перейдите к приложению, которое планируется удалить, и вручную скопируйте данные в другой формат (некоторые приложения позволяют экспортировать данные).
  
С другой стороны, если это доверенное приложение, которое требуется и дальше использовать, обратитесь к надежным источникам или автору приложения за обновленной версией, которая правильно устанавливается и функционирует.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**   
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Информацию о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня серьезности и воздействия на систему безопасности см. в разделе "Индекс использования уязвимостей"в [обзоре бюллетеней за август](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-aug). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
**Серверное программное обеспечение Майкрософт** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Подвержены уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Уязвимость SharePoint, связанная с содержимым страниц (CVE-2014-2816)**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft Windows SharePoint Server 2013**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 с пакетом обновления 1 (SP1)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2013 с пакетом обновления 1 (SP2)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Несанкционированное повышение привилегий

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Уязвимость SharePoint, связанная с содержимым страниц (CVE-2014-2816)
---------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
В SharePoint Server существует уязвимость, приводящая к несанкционированному повышению привилегий. Прошедший проверку подлинности злоумышленник, который воспользуется ею, может с помощью специально созданного приложения выполнить произвольный код в контексте безопасности текущего пользователя.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2014-2816](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-2816).

### Смягчающие факторы

Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.

### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Для экземпляров SharePoint оцените приложения и при необходимости удалите их. Устанавливайте новые приложения только из надежных источников.**

    Установленные приложения следует оценивать отдельно в каждом случае. Удалите приложения, которые установлены из ненадежных источников или больше не нужны. Также следует оценить приложения, установленные из надежных источников, чтобы проверить, не были ли они удалены из надежных источников. Если приложение удалено из надежного источника, это может означать, что приложение стало считаться ненадежным. Такое приложение следует удалить из своих экземпляров SharePoint.

    Дополнительные сведения см. в статье [Удаление приложения для экземпляров SharePoint с сайта SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/fp161233).

    После удаления приложений, установленных из ненадежных источников, при необходимости установите новые приложения только из надежных источников.

    **Побочные эффекты** Когда администраторы удаляют приложения для SharePoint из сайтов SharePoint, их функциональные возможности больше недоступны пользователям.

    **Предупреждение.** После удаления приложения невозможно восстановить данные, которые могли быть сохранены приложением в месте своего размещения. Если требуется сохранить такие данные, это необходимо сделать до удаления приложения. Перейдите к приложению, которое планируется удалить, и вручную скопируйте данные в другой формат (некоторые приложения позволяют экспортировать данные).

     

### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?** 
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий.

**В чем причина уязвимости?** 
Данная уязвимость возникает, когда SharePoint Server неправильно обрабатывает специально созданное приложение, использующее модель расширения SharePoint для выполнения произвольного кода JavaScript от имени пользователя. Существуют условия, при которых приложение может обойти управление разрешениями приложений и выполнить произвольный код в контексте безопасности пользователя, выполнившего вход.

**Что такое управление разрешениями приложений?** 
Назначение управления разрешениями приложений — управление способностью приложений обращаться к внутренним ресурсам SharePoint 2013, использовать их и выполнять задачи от имени пользователей. Дополнительные сведения см. в статье [Планирование управления разрешениями приложений в SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/jj219576).

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?** 
Злоумышленник, который воспользуется ею, может с помощью специально созданного приложения выполнить произвольный сценарий в контексте безопасности текущего пользователя. Затем такой сценарий, например, может выполнить действия на уязвимом сайте SharePoint от имени текущего пользователя с такими же как у него разрешениями.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?** 
Злоумышленник может создать специально созданное приложение, предназначенное для использования этой уязвимости, а затем убедить пользователей установить его.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?** 
В первую очередь риску подвергаются системы с уязвимыми версиями SharePoint Server, которые разрешают соединения от приложений с реализованными уязвимыми функциями.

**Как действует обновление?** 
Данное обновление устраняет уязвимость, исправляя в SharePoint Server способ очистки специально созданных приложений, использующих настраиваемые действия.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?** 
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?** 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183). 

**Примечание для SharePoint Server.** Средства обнаружения (такие как Microsoft Update, WSUS, MBSA, SMS и System Center Configuration Manager) применимы к развертываниям Microsoft SharePoint Server с одним сервером. Средства обнаружения не рассматривают применимость обновлений к компьютерам, настроенным в качестве части многосистемных ферм серверов SharePoint. Рекомендованные инструкции по применению обновлений к SharePoint Server см. в статье [Развертывание обновлений программного обеспечения для SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/cc263467).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### SharePoint Server 2013 (все выпуски) и SharePoint Foundation 2013 (все версии)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft SharePoint Server 2013 и Microsoft SharePoint Foundation 2013:<br />
<strong>sts2013-kb2880994-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft SharePoint Server 2013 и Microsoft SharePoint Foundation 2013:<br />
<a href="https://support.microsoft.com/kb/2880994">Статья 2880994 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 августа 2014 г.). Бюллетень опубликован.
  
*Время создания страницы: 2014-08-06 16:54Z-07:00.*
