---
TOCTitle: 2982792
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) (2982792)'
ms:assetid: 2982792
ms:contentKeyID: 62602455
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2982792(v=Security.10)'
---

Советы по безопасности (Microsoft) (2982792)
============================================

Неправильно выпущенные цифровые сертификаты делают возможным подмену содержимого
--------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июля 2014 г. | Обновлено: 17 июля 2014 г.

**Версия:** 2.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Корпорации Майкрософт известно о неправильно выпущенных SSL-сертификатах, которые могут использоваться в попытках подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа “злоумышленник в середине”. Данные SSL-сертификаты были неправильно выпущены центром National Informatics Centre (NIC), который управляет подчиненными ЦС из корневых ЦС под руководством индийского правления контроллера центров сертификации (CCA) — эти ЦС присутствуют в доверенном корневом хранилище центров сертификации. Этой уязвимости подвержены все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows. В настоящее время корпорации Майкрософт неизвестно об атаках, связанных с этой проблемой.

Данный подчиненный ЦС был ошибочно использован для выпуска SSL-сертификатов для нескольких веб-сайтов, включая веб-ресурсы Google. Такие SSL-сертификаты могут использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против веб-ресурсов. Данные подчиненные ЦС также могут использоваться для выпуска сертификатов другим не известным в настоящее время веб-сайтам, которые могут стать объектом подобных атак.

В целях защиты пользователей от возможного мошеннического использования этого цифрового сертификата корпорация Майкрософт обновляет список доверия сертификатов (CTL) для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows, чтобы удалить доверие сертификатов, ставших причиной данной проблемы. Дополнительные сведения об этих сертификатах см. в разделе **Часто задаваемые вопросы** данного выпуска.

**Рекомендация.** Поддерживаемые выпуски Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 и устройства под управлением Windows Phone 8 или Windows Phone 8.1 содержат средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Пользователям таких операционных систем или устройств не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.

Пользователям операционных систем Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2677070)), не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.

Это обновление недоступно для систем под управлением Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2 и для тех систем, в которых не установлено средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Чтобы получить это обновление, пользователям необходимо установить данное средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2677070)). Чтобы получить это обновление, пользователи неподключенных сред и Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 или Windows Server 2012 могут установить обновление 2813430 (подробнее см. в [статье 2813430 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2813430)).

Пользователям Windows Server 2003 корпорация Майкрософт рекомендует немедленно установить обновление 2982792 с помощью программного обеспечения для управления обновлениями, проверив наличие обновлений с помощью службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или загрузив и установив его вручную. Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.

Подробная информация
--------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Источник</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Идентификатор</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2982792">2982792</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Подвержены уязвимости  
---------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Подвержены уязвимости</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Операционная система</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Вариант установки ядра сервера</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Уязвимые устройства</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8.1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Часто задаваемые вопросы об обновлении  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Почему этот выпуск советов обновлен 17 июля 2014 года?   
**Данный выпуск советов обновлен 17 июля 2014 года, чтобы объявить о доступности обновления 2982792 для поддерживаемых выпусков Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.
  
**Какова область действия данных советов?**   
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о том, что центр National Informatics Centre (NIC) неправильно выпустил сертификат подчиненного ЦС, который был ошибочно использован для выпуска SSL-сертификатов для нескольких веб-сайтов, включая веб-ресурсы Google. Такие SSL-сертификаты могут использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против веб-ресурсов. Данный сертификат подчиненного ЦС также мог использоваться для выпуска сертификатов другим не известным в настоящее время веб-сайтам, которые могут стать объектом подобных атак.
  
**Чем вызвана данная проблема?**   
Сертификат подчиненного ЦС был неправильно выпущен центром National Informatics Centre (NIC), подчиненным правлению ЦС Индии, — центром сертификации, присутствующим в доверенном корневом хранилище центров сертификации.
  
**Устраняет ли это обновление уязвимости, связанные с другими цифровыми сертификатами?   
**Да. Помимо устранения уязвимостей, связанных с сертификатами, описанными в этом выпуске советов по безопасности, это накопительное обновление затрагивает цифровые сертификаты, описанные в предыдущих выпусках советов по безопасности:
  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2524375](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375)  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2607712](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712)  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2641690](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690)  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2718704](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2718704)  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2728973](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2728973)  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2798897](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2798897)  
-   [Советы по безопасности (Microsoft) (2961552)](https://technet.microsoft.com/library/security/2916652.aspx)
  
**Что такое шифрование?**   
Шифрование — это наука о защите информации путем ее преобразования из обычного читаемого состояния (называемого "открытый текст") в нечитаемое (называемое "зашифрованные данные").
  
Во всех формах шифрования используется определенное значение (которое называется ключом) вместе с определенной процедурой (которая называется алгоритмом шифрования) для преобразования данных открытого текста в зашифрованные данные. В наиболее известном типе шифрования, который называется "симметричное шифрование", зашифрованные данные преобразуется в открытый текст с помощью того же ключа. Однако во втором типе криптографии, который называется "шифрование с открытым ключом", для преобразования зашифрованных данных в открытый текст используется другой ключ.
  
**Что такое "цифровой сертификат"?**    
При [шифровании с помощью открытого ключа](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат — это защищенный от постороннего вмешательства пакет данных, который включает открытый ключ и сведения о нем (владелец, назначение, срок истечения действия и т. д.)
  
**Для чего используются сертификаты?**   
В основном сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно вам вообще не приходится думать о сертификатах. Но могут появляться сообщения о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в данном сообщении.
  
**Что такое центр сертификации (ЦС)?**    
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.
  
**Что такое список доверия сертификатов (CTL)?**    
Между получателем подписанного сообщения и тем, кто его подписал, должно существовать отношение доверия. Один из способов установления такого отношения доверия — использовать сертификат (электронный документ), который удостоверяет то, что указанные сущности или лица соответствуют заявленным о себе сведениям. Сертификат выпускается третьей стороной, которой доверяют обе стороны. Поэтому каждый получатель подписанного сообщения решает, заслуживает ли доверия издатель сертификата того, кто подписал сообщение. В CryptoAPI реализована методология, позволяющая разработчикам приложений создавать приложения, которые автоматически проверяют сертификаты по предварительно определенному списку доверенных сертификатов или корней. Данный список доверенных сущностей (называемых субъектами) называется списком доверия сертификатов. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Проверка доверия сертификатов](http://msdn.microsoft.com/library/aa376546).
  
**Что может сделать злоумышленник с помощью этих сертификатов?**   
Злоумышленник может использовать эти сертификаты для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против следующих веб-ресурсов:
  
-   google.com  
-   mail.google.com  
-   gmail.com  
-   www.gmail.com  
-   m.gmail.com  
-   smtp.gmail.com  
-   pop.gmail.com  
-   imap.gmail.com  
-   googlemail.com  
-   www.googlemail.com  
-   smtp.googlemail.com  
-   pop.googlemail.com  
-   imap.googlemail.com  
-   gstatic.com  
-   ssl.gstatic.com  
-   www.static.com  
-   encrypted-tbn1.gstatic.com  
-   encrypted-tbn2.gstatic.com  
-   login.yahoo.com  
-   mail.yahoo.com  
-   mail.yahoo-inc.com  
-   fb.member.yahoo.com  
-   login.korea.yahoo.com  
-   api.reg.yahoo.com  
-   edit.yahoo.com  
-   watchlist.yahoo.com  
-   edit.india.yahoo.com  
-   edit.korea.yahoo.com  
-   edit.europe.yahoo.com  
-   edit.singapore.yahoo.com  
-   edit.tpe.yahoo.com  
-   legalredirect.yahoo.com  
-   me.yahoo.com  
-   open.login.yahooapis.com  
-   subscribe.yahoo.com  
-   edit.secure.yahoo.com  
-   edit.client.yahoo.com  
-   bt.edit.client.yahoo.com  
-   verizon.edit.client.yahoo.com  
-   na.edit.client.yahoo.com  
-   au.api.reg.yahoo.com  
-   au.reg.yahoo.com  
-   profile.yahoo.com  
-   static.profile.yahoo.com  
-   openid.yahoo.com
  
**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**    
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.
  
**Что делает Майкрософт, чтобы помочь устранению данной проблемы?**    
Хотя эта проблема не является результатом проблемы в каком-либо продукте Майкрософт, тем не менее мы обновляем CTL и предоставляем обновление, чтобы помочь защитить пользователей. Корпорация Майкрософт продолжит изучение данной проблемы и в будущем может внести в CTL изменения или выпустить обновление, чтобы защитить пользователей.
  
**Как после установки данного обновления убедиться, что указанные сертификаты находятся в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия?   
**В системах Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), и системах Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 можно проверить журнал приложений в средстве просмотра событий, чтобы найти запись со следующими значениями:
  
-   Источник: CAPI2  
-   Уровень: Информация  
-   Код события: 4112  
-   Описание: Успешное автоматическое обновление списка запрещенных сертификатов с датой вступления в силу: Четверг, 3 июля 2014 г. (или позднее).
  
Для систем, в которых не используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов, в **оснастке консоли (MMC) "Сертификаты"** убедитесь, что в папку **Сертификаты, к которым нет доверия** доверены добавлены следующие сертификаты:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сертификат</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Кем выдан</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Отпечаток</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">NIC Certifying Authority</td>
<td style="border:1px solid black;">CCA India 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">‎48 22 82 4e ce 7e d1 45 0c 03 9a a0 77 dc 1f 8a e3 48 9b bf</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">NIC CA 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">CCA India 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">‎c6 79 64 90 cd ee aa b3 1a ed 79 87 52 ec d0 03 e6 86 6c b2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">NIC CA 2014</td>
<td style="border:1px solid black;">CCA India 2014</td>
<td style="border:1px solid black;">‎d2 db f7 18 23 b2 b8 e7 8f 59 58 09 61 50 bf cb 97 cc 38 8a</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** О том, как просматривать сертификаты с помощью оснастки консоли MMC, см. в статье MSDN [просмотр сертификатов при помощи оснастки MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).
  
Предлагаемые действия  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
**Применение этого обновления для поддерживаемых версий Microsoft Windows**
  
Поддерживаемые выпуски Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 и устройства под управлением Windows Phone 8 или Windows Phone 8.1 содержат средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Пользователям таких операционных систем или устройств не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.
  
Пользователям операционных систем Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2677070)), не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.
  
Это обновление недоступно для систем под управлением Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2 и для тех систем, в которых не установлено средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Чтобы получить это обновление, пользователям необходимо установить данное средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2677070)). Чтобы получить это обновление, пользователи неподключенных сред и Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 или Windows Server 2012 могут установить обновление 2813430 (подробнее см. в [статье 2813430 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2813430)).
  
Пользователям Windows Server 2003 корпорация Майкрософт рекомендует немедленно установить обновление 2982792 с помощью программного обеспечения для управления обновлениями, проверив наличие обновлений с помощью службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или загрузив и установив его вручную. Ссылки для загрузки см. в [статье 2982792 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2982792).
  
### Дополнительные рекомендации
  
-   **Защитите свой компьютер**
  
    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).
  
-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**
  
    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.
  
Благодарности  
-------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Адама Лэнгли (Adam Langley) и [отдел безопасности Google Chrome](http://www.google.com/) за привлечение нашего внимания к данному инциденту и совместную работу над ответом
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Обратная связь
  
-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.
  
### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (10 июля 2014 г.): Рекомендации опубликованы.  
-   Версия 2.0 (17 июля 2014 г.): Выпущена новая редакция советов по безопасности, в которой объявляется о доступности обновления 2982792 для поддерживаемых выпусков Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.
  
*Время создания страницы: 2014-07-17 9:33Z-07:00.*
