---
TOCTitle: 'MS13-058'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-058 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-058'
ms:contentKeyID: 61237995
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-058(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-058 - Важное
========================================================

Уязвимость Защитника Windows делает возможным несанкционированное получение прав (2847927)
------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 июля 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Защитнике Windows для Windows 7 и Защитнике Windows, установленном в Windows Server 2008 R2. Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав из-за имен путей, используемых Защитником Windows. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся ею, может выполнить произвольный код и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для Защитника Windows в Windows 7 и Windows Server 2008 R2. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя имена путей, используемые Защитником Windows. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2847927](https://support.microsoft.com/kb/2847927) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Операционная система</th>
<th style="border:1px solid black;" >Компонент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef233bb7-dc56-4dfc-98cf-991905011d8f">Защитник Windows для Windows 7 (x86)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8911415d-49b9-41ea-8bcc-2dfccf7d5b71">Защитник Windows для Windows 7 (x64)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41ef43c3-f61d-445f-b29b-8fc44944cfe6">Защитник Windows, установленный в Windows Server 2008 R2 (x64)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение для защиты от вредоносных программ                            |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| Защитник Windows для Windows XP и Windows Server 2003                                 |  
| Защитник Windows для Windows Vista и Windows Server 2008                              |  
| Защитник Windows для Windows 8                                                        |  
| Защитник Windows для Windows RT                                                       |  
| Защитник Windows в автономном режиме                                                  |  
| Консоль управления Microsoft Forefront Server Security                                |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server (ISA-сервер)                      |  
| Microsoft Antigen для Exchange                                                        |  
| Microsoft Antigen для SMTP-шлюза                                                      |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection для Linux                            |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection для Mac                              |  
| Microsoft Forefront Protection 2010 для Exchange Server                               |  
| Microsoft Forefront Security для Exchange Server с пакетом обновления 2 (SP2)         |  
| Microsoft Forefront Security для Office Communications Server                         |  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010                                    |  
| Microsoft Forefront Client Security                                                   |  
| Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010                                          |  
| Microsoft Forefront Security для SharePoint с пакетом обновления 3 (SP3)              |  
| Средство удаления вредоносных программ (Microsoft)                                    |  
| Microsoft Security Essentials                                                         |  
| Предварительная версия Microsoft Security Essentials                                  |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection                                      |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection с пакетом обновления 1 (SP1)         |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection для Mac с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Windows Intune Endpoint Protection                                                    |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
**Что такое Защитник Windows?**  
В Windows 7 Защитник Windows — бесплатное программное обеспечение для защиты от вредоносных программ. Он помогает защитить компьютеры пользователей от вредоносных программ. Защитник Windows устанавливается в Windows 7 по умолчанию.
  
**Где можно найти подробную информацию об используемой Майкрософт технологии защиты от вредоносных программ?**  
Более подробную информацию можно найти на веб-сайте [Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](http://www.microsoft.com/security/portal/).
  
**Я использую Windows 7, но Защитник Windows мною отключен. Нужно ли мне устанавливать это обновление?**  
Нет. Если Защитник Windows отключен, в установке данного обновления нет необходимости. Однако, так как Защитник Windows является компонентом Windows 7, корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.
  
**Как установить** **Защитник Windows** **в системах под управлением Windows Server 2008 R2?**  
Защитник Windows включен в состав компонента "Возможности рабочего стола" для Windows Server 2008 R2. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор возможностей рабочего стола](http://technet.microsoft.com/library/cc772567).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня опасности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за июль](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-jul). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость Защитника Windows для Microsoft Windows 7, связанная с неправильными именами путей (CVE-2013-3154)  
</th>
<th colspan="2">
Общий уровень серьезности  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows для Windows 7 (x86)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows для Windows 7 (x64)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows, установленный в Windows Server 2008 R2 (x64)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость Защитника Windows для Microsoft Windows 7, связанная с неправильными именами путей (CVE-2013-3154)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи LocalSystem и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-3154](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3154).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.
-   В конфигурации Windows 7 по умолчанию у пользователей, использующих стандартную учетную запись, нет разрешений на запись файлов в корневой каталог системы. Это снижает опасность данной уязвимости, так как в конфигурации по умолчанию у стандартной учетной записи пользователя нет необходимых разрешений для использования этой уязвимости.

#### Временные решения

Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий.

**В чем причина уязвимости?**
Эта уязвимость обусловлена неправильным использованием имен путей при попытке загрузки уязвимой версии службы Защитника Windows.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи LocalSystem и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

**Что такое учетная запись LocalSystem?**
Учетная запись LocalSystem — это встроенная локальная учетная запись, используемая диспетчером служб. Она обладает минимальным набором прав на локальном компьютере и исполняет роль компьютера в сети. Ее маркер включает идентификаторы безопасности NT AUTHORITY\\SYSTEM и BUILTIN\\Administrators. Эти учетные записи обладают доступом к большинству системных объектов. Служба, работающая в контексте учетной записи LocalSystem, наследует контекст безопасности диспетчера служб. Большинство служб не нуждается в таком высоком уровне прав. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Учетная запись LocalSystem](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190.aspx) (на английском языке).

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Для использования этой уязвимости злоумышленник должен войти в систему. Затем он может поместить специально созданное приложение в папку, которая может быть использована для применения данной уязвимости.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
В первую очередь риску в связи с этой уязвимостью подвергаются рабочие станции Windows 7.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя имена путей, используемые Защитником Windows для Windows 7.

**Была ли эта** **уязвимость** **опубликована до публикации этого выпуска советов по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация** **Майкрософт** **к моменту выпуска этих рекомендаций какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этих советов по безопасности.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Защитник Windows для Windows 7

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Защитника Windows в поддерживаемых выпусках Windows 7 (x86):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Защитника Windows в поддерживаемых выпусках Windows 7 (x64):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость <strong>перезагрузки</strong></strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; щелкните <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2847927">статью 2847927 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Защитник Windows для Windows Server 2008 R2
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Защитника Windows, установленного в поддерживаемых выпусках Windows Server 2008 R2 (x64):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость</strong> <strong>перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong><strong>Сведения</strong></strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; щелкните <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2847927">статью 2847927 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов</strong> <strong>реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Альтона Блома (Alton Blom) из [Резервного банка Австралии](http://www.rba.gov.au/) за сообщение об уязвимости Защитника Windows для Microsoft Windows 7, связанной с неправильными именами путей (CVE-2013-3154)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (9 июля 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
