---
TOCTitle: 'MS13-064'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-064 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-064'
ms:contentKeyID: 61238001
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-064(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-064 - Важное
========================================================

Уязвимость службы Windows NAT Driver делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (2849568)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 августа 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость службы Windows NAT Driver в Microsoft Windows. Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании", если злоумышленник отправляет специально созданный ICMP-пакет целевому серверу, на котором выполняется служба Windows NAT Driver.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2012. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя способ проверки адресов памяти в Windows NAT Driver при обработке специально созданных ICMP-пакетов. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2849568](https://support.microsoft.com/kb/2849568) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Операционная система</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0c0a26c-0c46-4db2-94e8-cb5e03a559ef">Windows Server 2012</a><br />
(2849568)</td>
<td style="border:1px solid black;">Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Операционная система                                                                                                   |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                |  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                           |  
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |  
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                             |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                 |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                               |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                         |  
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                         |  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                            |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |  
| Windows 8 для 32-разрядных систем                                                                                      |  
| Windows 8 для 64-разрядных систем                                                                                      |  
| Windows RT                                                                                                             |  
| Вариант установки ядра сервера                                                                                         |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |  
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов) |  
| Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)                                                         |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
**Насколько установки Server Core** **подвержены уязвимости,** **описанной в этом бюллетене?**  
Уязвимостям, устраняемым данным обновлением, не подвержены поддерживаемые выпуски Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 и Windows Server 2012, установленные в режиме ядра сервера. Соответствующая информация содержится в таблице "Не затронутое программное обеспечение". Для получения дополнительных сведений об этом варианте установки см. следующие статьи TechNet [Управление установкой ядра сервера: Обзор](http://technet.microsoft.com/library/ee441255), [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/library/ff698994) и [Обзор ядра сервера и полной интеграции сервера](http://technet.microsoft.com/library/hh831758).
  
**MS13-064** **и** **MS13-065** **оба устраняют уязвимости, связанные с использованием ICMP. Связаны ли эти** **обновления для системы безопасности** **друг** **с другом?**  
Нет. Данные обновления для системы безопасности не связаны. Пользователи должны их применить к программному обеспечению, установленному в их системах.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Информацию о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня серьезности и воздействия на систему безопасности см. в разделе "Индекс использования уязвимостей"в [обзоре бюллетеней за август](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-aug). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в Windows NAT, делающая возможной атаку типа &quot;отказ в обслуживании&quot; (CVE-2013-3182)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в Windows NAT, делающая возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (CVE-2013-3182)  
----------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В службе Windows NAT Driver существует уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании. Она может привести к тому, что целевая система перестанет отвечать на запросы до тех пор, пока она не будет перезапущена.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-3182](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3182).
  
#### Смягчающие факторы
  
Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.
  
#### Временные решения
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании".
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, когда служба Windows NAT Driver в Windows Server 2012 неправильно обрабатывает специально созданные ICMP-пакеты, что ведет к повреждению памяти.
  
**Что** **такое служба Windows NAT Driver?**  
Служба Windows NAT Driver (winnat) обеспечивает преобразование сетевых адресов (NAT) в Windows. Она используется компонентами удаленного доступа, такими как DirectAccess в Windows Server 2012.
  
**Что такое** **протокол ICMP (Internet Control Message Protocol)?**  
Internet Control Message Protocol (ICMP) — средство диагностики и создания отчетов об ошибках, которое считается обязательной частью любой реализации протокола IP. Дополнительные сведения см. в [статье 170292 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/170292).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись ею, злоумышленник, не прошедший проверку подлинности, может заставить целевую систему не отвечать на запросы до тех пор, пока она не будет перезапущена.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Злоумышленник, не прошедший проверку подлинности, может отправить целевому серверу специально созданные ICMP-пакеты.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Серверы Windows Server 2012 подвержены этой уязвимости.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя способ проверки адресов памяти в Windows NAT Driver при обработке специально созданных ICMP-пакетов.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.
  
-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.  
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.  
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.
  
Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Server 2012 (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2012:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2849568-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость</strong> <strong>перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong><strong>Сведения</strong></strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> под записью &quot;См. также&quot; щелкните <strong>Установленные обновления</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2849568">статью 2849568 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов</strong> <strong>реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 августа 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
