---
TOCTitle: 'MS13-013'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-013 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-013'
ms:contentKeyID: 61237636
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-013(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-013 - Важное
========================================================

Уязвимости в анализе FAST Search Server 2010 для SharePoint делают возможным удаленное выполнение кода (2784242)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 февраля 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет опубликованные уязвимости в Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint. Эти уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода в контексте безопасности учетной записи пользователя с маркером ограниченного доступа. Сервер FAST Search Server для SharePoint подвержен этим уязвимостям, только если включен расширенный пакет фильтров. По умолчанию расширенный пакет фильтров отключен.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для поддерживаемых выпусков FAST Search Server 2010 для SharePoint. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление безопасности устраняет эти уязвимости, обновляя уязвимые библиотеки Oracle Outside In до версии, не подверженной уязвимости. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Серверное программное обеспечение Майкрософт**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Компонент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0ae86754-69a8-4c82-855c-2ee2b7887fa5">Расширенный пакет фильтров</a>[1]<br />
(KB2553234)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2553402 в <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=259736">MS12-067</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Это обновление можно загрузить только с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт.
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение          |  
|------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft FAST Search Server 2010 для внутренних приложений      |  
| Microsoft FAST Search Server 2010 для интернет-бизнеса           |  
| Microsoft FAST Search Server 2010 для интернет-сайтов SharePoint |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Что такое** **FAST Search Server 2010 для SharePoint?**  
Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint включает все функции поиска и возможности интеграции SharePoint Server 2010, а также обеспечивает высокую гибкость платформ, масштабируемость и расширенные средства обработки содержимого. FAST Search Server 2010 для SharePoint можно развертывать на нескольких серверах в соответствии с требованиями к избыточности, производительности и емкости. Дополнительные сведения см. в статье [FAST Search Server 2010 для SharePoint](http://technet.microsoft.com/library/ee781286).
  
**Примечание.** FAST Search Server 2010 для SharePoint подвержен данным уязвимостям, только если включен расширенный пакет фильтров. По умолчанию расширенный пакет фильтров отключен.
  
**Как сервер** **FAST Search Server 2010 для SharePoint** **связан сMicrosoft SharePoint Server 2010?**  
FAST Search Server 2010 для SharePoint — отдельный продукт, но связанный с Microsoft SharePoint Server 2010. Дополнительные сведения см. в статье [Продукты SharePoint 2010](http://technet.microsoft.com/library/ee428287).
  
**ВСборнике советов по безопасности "Важное исправление для Oracle" за октябрь 2012 года** описано несколько уязвимостей. Какие из них устраняются данным обновлением?  
Из описанных в [Сборнике советов по безопасности "Важное исправление для Oracle" за октябрь 2012 года](http://www.oracle.com/technetwork/topics/security/cpuoct2012-1515893.html) данное обновление устраняет уязвимости CVE-2012-3214 и CVE-2012-3217, которым подвержен FAST Search Server 2010 для SharePoint.
  
**Это уязвимости в коде стороннего поставщика, библиотеках Oracle** **Outside** **In. Зачем** **Майкрософт выпускает обновление для системы безопасности?**  
Корпорация Майкрософт лицензирует специализированные пользовательские реализации библиотек Oracle Outside для продукта, в котором используется данный сторонний код. Корпорация Майкрософт выпускает данное обновление для системы, чтобы защитить от этих уязвимостей всех пользователей, использующих этот сторонний код в FAST Search 2010 для SharePoint.
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Где** **находятся хэши** **обновлений системы безопасности?**  
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2784242 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2784242).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [февральского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-feb). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Oracle Outside In содержит несколько уязвимостей, представляющих опасность:<br />
CVE-2012-3214<br />
CVE-2012-3217</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Oracle Outside In содержит несколько уязвимостей, представляющих опасность  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В FAST Search Server 2010 для SharePoint с включенной функцией "Расширенный пакет фильтров" существуют уязвимости, делающих возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись данными уязвимостями, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте учетной записи пользователя с маркером ограниченного доступа. По умолчанию функция "Расширенный пакет фильтров" в FAST отключена.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данным уязвимостям присвоены номера [CVE-2012-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3214) и [CVE-2012-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3217).
  
#### Смягчающие факторы для множественных уязвимостей Oracle Outside In
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   FAST Search Server 2010 для SharePoint подвержен данным уязвимостям, только если включен расширенный пакет фильтров. По умолчанию расширенный пакет фильтров отключен.  
-   Воспользовавшись данными уязвимостями, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте учетной записи пользователя с маркером ограниченного доступа.
  
#### Временные решения для множественных уязвимостей Oracle Outside In
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение расширенного пакета фильтров в** **FAST** **Search Server 2010 для** **SharePoint**
  
    На административном сервере FAST Search Server 2010 for SharePoint (или на одиночном сервере) необходимо выполнить следующие действия:
  
    1.  В меню **Пуск** выберите **Программы**.  
    2.  Щелкните **Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint**.  
    3.  Правой кнопкой мыши щелкните **оболочка Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint** и выберите **Запуск от имени администратора**.  
    4.  В интерфейсе командной строки перейдите в раздел **installer\\scripts** каталога установки.  
    5.  Введите следующую команду:
  
        `.\AdvancedFilterPack.ps1 -disable`
  
    **Примечание.** Для получения дополнительных сведений, см. [Отключение функции "Расширенный пакет фильтров" (Advanced Filter Pack).](http://technet.microsoft.com/library/ff383314)
  
#### Часто задаваемые вопросы о множественных уязвимостях Oracle Outside In
  
**Какова область** **воздействия данных уязвимостей?**  
Уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода.
  
**В чем причина данных уязвимостей??**  
Существование данных уязвимостей связано со способом анализа специально созданных файлов в библиотеках Oracle Outside In, используемых расширенным пакетом фильтров.
  
**Что такое** **расширенный пакет фильтров?**  
Расширенный пакет фильтров — это компонент FAST Search Server 2010 для SharePoint, позволяющий извлекать текст и метаданные из файлов нескольких сотен форматов, дополняя форматы документов, поддерживаемые пакетом фильтров Microsoft Filter Pack. Дополнительные сведения см. в статье [Включение расширенного пакета фильтров (FAST Search Server 2010 для SharePoint)](http://technet.microsoft.com/library/ff383314) (на английском языке).
  
По умолчанию расширенный пакет фильтров отключен в FAST Search Server 2010 для SharePoint.
  
**Что** **такое** **библиотеки Oracle Outside In?**  
Библиотеки Oracle Outside In используются данным пакетом фильтров на стороне сервера для поддержки извлечения текста и метаданных из файлов, поддерживаемых расширенным пакетом фильтров. Для лицензирования этих библиотек корпорация Майкрософт использует лицензии компании Oracle.
  
**В каких целях злоумышленник может использовать эти уязвимости?**  
Воспользовавшись данными уязвимостями, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте учетной записи пользователя с маркером ограниченного доступа.
  
**Как злоумышленник может воспользоваться этими уязвимостями?**  
Для использования этих уязвимостей злоумышленнику нужен доступ к папке файлов, индексируемой сервером FAST Search 2010 для SharePoint, и возможность загрузки в эту папку специально созданного файла.
  
**Какие системы подвержены данным уязвимостям в первую очередь?**  
Серверы FAST Search 2010 для SharePoint с установленным расширенным пакетом фильтров, которые индексируют источники с ненадежными файлами.
  
**Как действует обновление?**  
Предлагаемое обновление устраняет данные уязвимости, обновляя уязвимые библиотеки Oracle Outside In до версии, не подверженной уязвимостям.
  
**Сообщалось ли об этих уязвимостях в открытых источниках до выпуска данного бюллетеня по безопасности?**  
Да. О существовании этих уязвимостей было объявлено. В списке "Common Vulnerability and Exposure" данным уязвимостям были присвоены следующие номера:
  
-   [CVE-2012-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3214)  
-   [CVE-2012-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3217)
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сообщения о том, что эти уязвимости использовались злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данные уязвимости открыто использовались для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### FAST Search Server 2010 для SharePoint (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
fsserver2010-kb2553234-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft FAST Search Server 2010 для SharePoint с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
fsserver2010-kb2553234-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553234">статью 2553234 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе Подвержены и не подвержены уязвимости. Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                   | Описание                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** или **/help**                       | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**                               | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                                 | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**                             | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**                          | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**                               | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;путь&gt;**                  | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;идентификатор кода языка&gt;** | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;файл журнала&gt;**              | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 февраля 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
