---
TOCTitle: 'MS13-030'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-030 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-030'
ms:contentKeyID: 61237967
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-030(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-030 - Важное
========================================================

Уязвимость в SharePoint может привести к раскрытию информации (2827663)
-----------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 апреля 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет опубликованную уязвимость Microsoft SharePoint Server. Данная уязвимость может привести к раскрытию информации, если злоумышленник определил адрес или местоположение конкретного списка SharePoint и получил доступ к сайту SharePoint, на котором этот список хранится. Чтобы использовать данную уязвимость, злоумышленник должен быть способен удовлетворить запросы проверки подлинности данного сайта SharePoint.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft SharePoint Server 2013. Дополнительные сведения см. в подразделе Подвержены и не подвержены уязвимости этого раздела.

Обновление безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя элементы управления доступом по умолчанию, применяемые к данному списку SharePoint. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе Сведения об уязвимостях.

Рекомендация. Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел Руководство и средства по диагностике и развертыванию этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2827663](https://support.microsoft.com/kb/2827663) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Да                                                  |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Подвержены уязвимости

Серверное программное обеспечение Майкрософт

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Пакет обновления
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="6">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2013 (coreserverloc)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e5b1e49-0355-4111-a464-224bb2192029)<sup>[1]</sup>
(2737969)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Перед установкой этого обновления необходимо установить накопительное обновление Project Server 2013 (2768001). Дополнительные сведения об обновлении, включая ссылки для загрузки, см. в [статье 2768001 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

Не подвержены уязвимости

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                             |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные версии)                 |
| Microsoft SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные версии)                 |
| Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                                       |
| Microsoft Groove 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                  |
| Microsoft Groove Server 2007 с пакетом обновлений 3 (SP3)                                           |
| Microsoft Groove Server 2010 с пакетом обновлений 1 (SP1)                                           |
| Microsoft Groove Server 2013                                                                        |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные версии)          |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные версии)          |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные версии)          |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0 (32-разрядные выпуски)                                    |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0 (64-разрядные выпуски)                                    |
| Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) (32-разрядные версии) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядная версия)        |
| Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) (64-разрядные версии) |
| Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные версии) |
| SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             |
| SharePoint Foundation 2013                                                                          |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски)             |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски)             |
| Microsoft SharePoint Workspace 2013 (32-разрядные выпуски)                                          |
| Microsoft SharePoint Workspace 2013 (64-разрядные выпуски)                                          |

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
В моей системе установлено подверженное данной уязвимости программное обеспечение. Почему мне не предлагается обновление для системы безопасности?  
Перед установкой обновления 2737969 необходимо установить накопительное обновление Project Server 2013 (2768001). Если обновление 2768001 не установлено в уязвимых системах, обновление 2737969 не будет предлагаться. Дополнительные сведения о накопительном обновлении Project Server 2013, включая ссылки для загрузки, см. в [статье 2768001 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

Почему после загрузки данного обновления из центра загрузки Майкрософт, установка завершается ошибкой  ?
Инструкции центра загрузки для обновления 2737969 недействительны в системах, к которым еще не применено накопительное обновление Project Server 2013 (2768001). Прежде чем устанавливать обновление 2737969, пользователям следует применить обновление 2768001. Дополнительные сведения о накопительном обновлении Project Server 2013, включая ссылки для загрузки, см. в [статье 2768001 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

Почему обновление 2768001 для Project Server — необходимое условие для данного обновления?  
Обновление 2768001 для Project Server — необходимо условие для этого обновления (2737969), так как после выпуска Project Server 2013 изменилась конфигурация пакета. Обновление 2768001 для Project Server необходимо установить до установки более поздних обновлений SharePoint Server 2013.

На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать? 
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку Go (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [апрельского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-apr). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Связанная с неправильными правами доступа уязвимость, приводящая к раскрытию информации (CVE-2013-1290)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный  
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
</tr>
</table>
 

Связанная с неправильными правами доступа уязвимость, приводящая к раскрытию информации (CVE-2013-1290)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Существование уязвимости, приводящей к раскрытию информации, связано с применением сервером SharePoint Server элементов управления доступом в специальных списках SharePoint.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-1290](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1290).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   У злоумышленника должны быть действительные учетные данные Active Directory, чтобы пройти проверку как пользователь SharePoint. Затем он сможет получить доступ к файлам других пользователей.
-   Группа "Все", используемая при назначении разрешений общего доступа в Windows, не включает "анонимных пользователей".
-   Для этой уязвимости вектор атаки направлен на новые сайты My Site, созданные в устаревшем режиме пользовательского интерфейса установок SharePoint Server 2013, полученных путем модернизации SharePoint Server 2010. Новые сайты My Site, созданные с помощью чистых установок SharePoint Server 2013, не подвержены данной уязвимости.

#### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   Для SharePoint Server 2013 задайте такие разрешения доступа к личным библиотекам документов пользователя, чтобы явным образом запретить доступ группе "NT Authenticated\\All users", а для каждой личной библиотеки задайте разрешение "Прекратить наследование разрешений".
    Дополнительные сведения см. в статье [Изменение разрешений для списка, библиотеки или отдельного элемента](http://office.microsoft.com/en-us/sharepoint-help/edit-permissions-for-a-list-library-or-individual-item-ha102833689.aspx).

#### Часто задаваемые вопросы

Какова область воздействия этой уязвимости? 
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить доступ к документам, для доступа к которым у него нет прав.

В чем причина уязвимости? 
Эта уязвимость вызвана способом, с помощью которого сервер SharePoint по умолчанию применяет элементы управления доступом к спискам SharePoint.

Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью? 
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить доступ к элементам списка SharePoint, доступ к которым владелец списка злоумышленнику не разрешал.

Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью? 
Для использования данной уязвимости злоумышленнику необходимо знать адрес или местоположение конкретного списка SharePoint, чтобы получить доступ к его элементам. Чтобы получить доступ к сайту SharePoint, на котором хранится данный список, злоумышленник должен быть способен удовлетворить запросы проверки подлинности.

Какие системы в первую очередь подвержены риску? 
В первую очередь риску подвержены системы, на которых выполняется уязвимая версия SharePoint Server.

Как действует обновление? 
Обновление устраняет эту уязвимость, исправляя элементы управления доступом по умолчанию, применяемые к данному списку SharePoint.

Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности? 
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2013-1290](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1290).

Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
Подвержены уязвимости

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### SharePoint Server 2013 (все версии)

Вспомогательная таблица

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Имя файла обновления для системы безопасности</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft SharePoint Enterprise Server 2013:<br />
coreserverloc2013-kb2737969-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Необходимость <strong><em>перезагрузки</em></strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сведения об удалении</td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сведения о файлах</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2737969">статью 2737969 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Проверка разделов реестра</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (9 апреля 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
