---
TOCTitle: 'MS13-075'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-075 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-075'
ms:contentKeyID: 61238012
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-075(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-075 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Office IME (китайский язык) делает возможным несанкционированное получение прав (2878687)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 сентября 2013 г. | Дата обновления: 18 декабря 2013 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость приложения Microsoft Office IME (для китайского языка). Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав, если вошедший в систему злоумышленник запускает Internet Explorer из панели инструментов в Microsoft Pinyin IME для китайского языка (упрощенное письмо). Воспользовавшийся ею злоумышленник может запустить произвольный код в режиме ядра. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные или создавать новые учетные записи с полными правами администратора. Этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Другие версии редактора метода ввода для китайского языка (упрощенное письмо) и другие реализации редактора метода ввода не подвержены данной уязвимости.

Уровень серьезности этого обновления безопасности определен как "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Office 2010 с установленным приложением Microsoft Pinyin IME 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, устраняя предоставление в Microsoft Office IME (китайский язык) доступа к параметрам конфигурации, не предназначенным для использования на защищенном рабочем столе. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2878687](https://support.microsoft.com/kb/2878687) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, заменяемые этим обновлением
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядная версия)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f3faa8f8-fbcd-4681-b5d5-ee18fa2ab4f2)  
(2687413)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядная версия)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5ab63d0-1898-4586-8704-526991f7d3a6)  
(2687413)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
</table>
 
**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                  |
|--------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                       |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (32-разрядные версии) |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (64-разрядные версии) |
| Microsoft Office 2013 (32-разрядные версии)                              |
| Microsoft Office 2013 (64-разрядные версии)                              |
| Microsoft Office 2013 RT                                                 |

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
**Что такое редактор метода ввода (IME)?**
Редакторы метода ввода (IME) помогают решать проблемы, связанные с вводом информации на определенных языках с помощью клавиатуры. Такие языки, как китайский и японский, содержат тысячи разных символов, поэтому нереально создать клавиатуру, которая бы включала их все. Редакторы метода ввода позволяют вводить такие символы с помощью обычной клавиатуры со 101 клавишей, указывая комбинации нажатий клавиш для ввода каждого символа.

Редактор метода ввода состоит из подсистемы, которая преобразует нажатия клавиш в фонетические и идеографические символы и предоставляет словарь наиболее часто используемых идеографических слов. Когда пользователь нажимает клавиши на клавиатуре, редактор метода ввода идентифицирует такие нажатия и преобразовывает их в соответствующие символы.

**Что такое** **Microsoft Pinyin IME 2010?**
Microsoft Pinyin IME 2010 — это редактор метода ввода (IME) Microsoft Pinyin (MSPY) для китайского языка (упрощенное письмо). Microsoft Pinyin IME 2010 по умолчанию устанавливается вместе с китайскими версиями Microsoft Office 2010, а также доступен как отдельный дополнительный компонент для Microsoft Office 2010 на английском и других языках.

**У меня установлен редактор метода ввода, но не установлено приложение** **Microsoft Pinyin IME** **2010.** **Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?**
Этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Другие реализации редактора метода ввода не подвержены этой уязвимости. Однако это обновление может предлагаться для систем с реализациями редактора метода ввода, не подверженными этой уязвимости, такими как другие редакторы метода ввода для китайского, японского или корейского языков.

Хотя это обновление может быть доступно для не подверженного уязвимости редактора метода ввода, отказ от его установки не повышает степень риска для такой системы. Однако Майкрософт рекомендует пользователям устанавливать все обновления, предлагаемые для их систем. Это позволяет поддерживать согласованность общих файлов среди приложений Office. В некоторых случаях при установке обновления для не подверженного уязвимости программного обеспечения обнаруживается, что соответствующие файлы в системе уже обновлены и повторная установка не требуется.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [сентябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-sep). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость редактора метода ввода для китайского языка (CVE-2013-3859)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядная версия)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядная версия)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость редактора метода ввода для китайского языка (CVE-2013-3859)  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В редакторе метода ввода для Office (китайский язык) существует уязвимость, которая позволяет пользователю несанкционированно повысить свой низкий уровень прав доступа.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-3859](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3859).
  
#### Смягчающие факторы
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными и возможностью локального входа в систему. Данной уязвимостью не могут воспользоваться удаленные или анонимные пользователи.  
-   Этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Другие версии редактора метода ввода для китайского языка (упрощенное письмо) и другие реализации редактора метода ввода не подвержены данной уязвимости.
  
#### Временные решения
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, если Office Pinyin IME (китайский язык) позволяет пользователям поднимать уровень своих прав доступа в локальной системе.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшийся ею злоумышленник сможет запустить произвольный код с правами учетной записи локальной системы и получить полный доступ над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Сначала злоумышленнику необходимо войти в целевую систему. Затем злоумышленник может с помощью панели инструментов редактора метода ввода запустить Internet Explorer с правами доступа системного уровня. Затем злоумышленник может запустить нужную программу с правами доступа системного уровня.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Этой уязвимости подвержена любая система, в которой выполняются уязвимые версии Office.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость, изменяя настройку работы Microsoft Pinyin IME на защищенном рабочем столе.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была** **использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.
  
-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.  
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.  
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.
  
Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Office 2010 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядная версия):<br />
<strong>imeloc2010-kb2687413-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядная версия):<br />
<strong>imeloc2010-kb2687413-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость <strong>перезагрузки</strong></strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2687413">статью 2687413 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Вей Венга (Wei Wang) из компании [VulnHunt](http://www.vulnhunt.com/) за сообщение об уязвимости редактора метода ввода для китайского языка (CVE-2013-3859)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (10 сентября 2013 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (18 декабря 2013 г.): Внесено уточнение, что этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Однако это обновление может предлагаться для систем с реализациями редактора метода ввода, не подверженными этой уязвимости. Это позволяет поддерживать согласованность общих файлов среди приложений Office. Для получения дополнительных сведений см. раздел **Часто задаваемые вопросы о данном обновлении**.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
