---
TOCTitle: 'MS13-026'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-026 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-026'
ms:contentKeyID: 61237963
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-026 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Office Outlook для Mac может привести к раскрытию информации (2813682)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 марта 2013 г. | Дата обновления: 15 марта 2013 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Office для Mac. Данная уязвимость может привести к раскрытию информации, если пользователь открывает специально созданное сообщение электронной почты.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для Microsoft Office 2008 для Mac и Microsoft Office для Mac 2011 с пакетом обновления 3 (SP3). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, запрещая в Microsoft Outlook для Mac загрузку содержимого из внешних источников без согласия пользователя. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2813682](https://support.microsoft.com/kb/2813682) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Нет                                                 |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office для Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 для Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7aef20a-922b-4495-b473-1afa4a7ac514)  
(2817449)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2764048 в [MS12-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=260964)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office для Mac 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4960674b-1cb4-499a-999e-7aa4d4c49e5e)  
(2817452)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2764047 в [MS12-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=260964)
</td>
</tr>
</table>
 
Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [мартовского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-mar). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость, связанная с непреднамеренной загрузкой содержимого (CVE-2013-0095)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office для Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 для Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный  
**Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office для Mac 2011
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный  
**Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость, связанная с непреднамеренной загрузкой содержимого (CVE-2013-0095)
------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В Microsoft Entourage для Mac и Microsoft Outlook для Mac существует уязвимость, делающая возможным раскрытие информации и связанная с загрузкой определенных тегов содержимого в HTML5-сообщениях электронной почты.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-0095](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0095).

#### Смягчающие факторы

Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.

#### Временные решения

Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации.

**В чем причина уязвимости?**
Данная уязвимость возникает, когда пользователь предварительно просматривает или открывает специально созданное HTML-сообщение электронной почты, а Microsoft Outlook для Mac или Microsoft Entourage для Mac позволяет загружать содержимое с удаленного сервера без участия пользователя.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник может определить, что отправленное им специально созданное сообщение электронной почты просмотрено в HTML-средстве просмотра электронной почты. Это позволяет злоумышленник подтвердить, что целевая учетная запись электронной почты действительна и специально созданное сообщение электронной почты прочитано.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, злоумышленник может отправить пользователю специально созданное HTML-сообщение электронной почты с HTML5-тегами содержимого. Уязвимость может быть использована, когда пользователь предварительно просматривает или открывает такое сообщение электронной почты.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
В первую очередь риску подвержены системы, в которых выполняются уязвимые версии Microsoft Outlook для Mac или Microsoft Entourage для Mac и установлен браузер WebKit.

**Что такое** **WebKit?
**WebKit — это обработчик макетов с открытым исходным кодом, используемый другими браузерами, например Apple Safari, для отображения веб-страниц.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет эту уязвимость, запрещая в Microsoft Outlook для Mac и Microsoft Entourage для Mac загрузку содержимого из внешних источников без согласия пользователя.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была** **использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Office 2008 для Mac

**Необходимые условия**

-   Mac OS X версии 10.4.9 или более поздней на компьютере PowerPC G5 или PowerPC G4 с процессором Intel (500 МГц или более)
-   Для установки этого обновления требуются права администратора на компьютере с Mac OS X.

**Установка обновления**

Загрузите и установите нужную языковую версию Microsoft Office 2008 для Mac 12.3.6 Update с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7aef20a-922b-4495-b473-1afa4a7ac514).

1.  Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы, все приложения Microsoft Office, Microsoft Messenger для Mac и уведомления Office, поскольку они могут помешать установке.
2.  Откройте том **Microsoft Office 2008 для Mac** **12.3.6** **Update** на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.
3.  Чтобы начать установку обновления, в окне тома **Microsoft Office 2008 для Mac** **12.3.6** **Update** дважды щелкните значок приложения Microsoft Office 2008 для Mac 12.3.6 Update и следуйте инструкциям на экране.
4.  После завершения установки программу установки можно будет удалить с жесткого диска. Сведения о результатах установки см. в подразделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить установщик обновления, сначала перетащите в корзину том **Microsoft Office 2008 for Mac** **12.3.6** **Update**, а затем — загруженный файл.

**Проверка результатов установки обновления**

Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.

1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (Microsoft Office 2008: Office).
2.  Выберите файл Microsoft Component Plugin.
3.  В меню **File** выберите пункт **Get Info** или Show Info.

Если отображается номер версии **12.3.6**, обновление установлено.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.

**Удаление обновления**

Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.

**Дополнительная информация**

Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием этого обновления, см. на веб-сайте [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support) (на английском языке).

#### Office для Mac 2011

**Необходимые условия**

-   Mac OS X версии 10.5.8 или более поздней на компьютере с процессором Intel
-   Для установки этого обновления требуются права администратора на компьютере с Mac OS X.

**Установка обновления**

Загрузите и установите нужную языковую версию Microsoft Office для Mac 2011 14.3.2 Update с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4960674b-1cb4-499a-999e-7aa4d4c49e5e).

1.  Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы и все приложения Microsoft Office, поскольку они могут помешать установке.
2.  Откройте том **Microsoft Office для Mac 2011 14.3.2** **Update** на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.
3.  Чтобы начать установку обновления, в окне тома **Microsoft Office для Mac 2011 14.3.2** **Update** дважды щелкните значок приложения Microsoft Office для Mac 2011 14.3.2 Update и следуйте инструкциям на экране.
4.  После завершения установки установщик обновления можно удалить с жесткого диска. Сведения о результатах установки см. в подразделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить установщик обновления, сначала перетащите в корзину том **Microsoft Office для Mac 2011** **14.3.2Update**, а затем — загруженный файл.

**Проверка результатов установки обновления**

Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.

1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (Microsoft Office 2011).
2.  Выберите Word, Excel, PowerPoint или Outlook и запустите приложение.
3.  В меню "Приложение" выберите пункт **О программе** **имя\_приложения** (где имя\_приложения — Word, Excel, PowerPoint или Outlook).

Если номер последнего обновления — **14.3.2**, обновление успешно установлено.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.

**Удаление обновления**

Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.

**Дополнительная информация**

Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием этого обновления, см. на веб-сайте [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support) (на английском языке).

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   [Ника Семенковича (Nick Semenkovich)](https://technet.microsoft.com/ru-RU/mailto:semenko@alum.mit.edu) за сообщение об уязвимости, связанной с непреднамеренной загрузкой содержимого (CVE-2013-0095)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (12 марта 2013 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (15 марта 2013 г.): Исправлен заголовок бюллетеня и внесены уточнения в имена уязвимых версий в разделах "Подробные сведения об уязвимости" и "Часто задаваемые вопросы об уязвимости".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
