---
TOCTitle: 'MS13-045'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-045 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-045'
ms:contentKeyID: 61237982
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-045(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-045 - Важное
========================================================

Уязвимость в Windows Essentials может привести к раскрытию информации (2813707)
-------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 мая 2013 г. | Дата обновления: 15 мая 2013 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Windows Essentials. Данная уязвимость может привести к раскрытию информации, если пользователь открывает Редактор блогов Windows с помощью специально созданного URL-адреса. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может переопределить настройки прокси Редактора блогов Windows и перезаписать файлы, доступные пользователю в целевой системе. В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна быть размещена специально созданная ссылка, которая служит для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-сайт и перейти по специально созданной ссылке.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для Редактора блогов Windows при установке на всех поддерживаемых версиях Microsoft Windows. Дополнительные сведения см. в подразделе Подвержены и не подвержены уязвимости далее в этом разделе.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ обработки в Редакторе блогов Windows параметров URL. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе Сведения об уязвимости.

Рекомендация. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

См. также раздел Руководство и средства по диагностике и развертыванию этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2813707](http://support.microsoft.com/kb/2813707) |
|--------------------|----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                 |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                 |
| Известные проблемы | Нет                                                |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Подвержены уязвимости

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Операционная система</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://get.live.com/">Windows Essentials 2012</a>[2]<br />
(2813707)</td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Для Windows Essentials 2011 обновления недоступны. Дополнительные сведения см. в разделе часто задаваемых вопросов об обновлении.
  
<sup>[2]</sup>
  
Данное обновление доступно только для загрузки.
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
Где найти обновление для Windows Essentials 2011?  
Для Windows Essentials 2011 обновления недоступны, так как корпорация Майкрософт рекомендует всем пользователям использовать обновить эту версию до Windows Essentials 2012. Windows Essentials 2012 можно загрузить со страницы загрузки [Windows Essentials](http://get.live.com/).
  
Что делать, если не удается обновить свою версию Windows Essentials?    
Пользователи, которым не удается обновить свою версию Windows Essentials, могут отключить обработчик Редактора блогов Windows. Подробнее отключение обработчика Редактора блогов Windows описывается в соответствующем временном решении в разделе Уязвимость в Windows Essentials, связанная с неправильной обработкой URI (CVE-2013-0096).
  
На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?   
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку Go (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использовать уязвимость в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [майского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в Windows Essentials, связанная с неправильной обработкой URI (CVE-2013-0096)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный <br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный <br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в Windows Essentials, связанная с неправильной обработкой URI (CVE-2013-0096)  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Когда Редактору блогов Windows не удается правильно обработать специально созданный URL-адрес, возникает уязвимость, приводящая к раскрытию информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может переопределить настройки прокси Редактора блогов Windows и перезаписать файлы, доступные пользователю в целевой системе.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-0096](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0096).
  
#### Смягчающие факторы
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может создать вредоносный веб-сайт и убедить пользователя перейти по специально созданному URL-адресу. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.
  
#### Временные решения
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Установите решение Microsoft Fix it "Отключение Редактора блогов Windows", которое предотвращает использование этой уязвимости.
  
    В [статье 2813707 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2813707) приведены инструкции по использованию автоматизированного средства Microsoft Fix it для применения/отмены этого временного решения.
  
    Побочные эффекты использования временного решения. Пользователи, настроившие в своих системах это временное решение, не смогут обрабатывать запросы обработчика Редактора блогов Windows, которые обычно запускают Редактор блогов Windows.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
Какова область воздействия этой уязвимости?   
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации.
  
В чем причина уязвимости?   
Данная уязвимость возникает, когда Редактору блогов Windows не удается правильно обработать параметры URL.
  
Что такое Windows Essentials?    
Windows Essentials — это набор продуктов, которые можно легко получить в одной загрузке. Этот набор включает продукты Фотоальбом, Почта, Киностудия, Редактор блогов, Семейная безопасность, Панель Bing и Microsoft Silverlight.
  
Что такое Редактор блогов Windows?   
Редактор блогов Windows — это клиентское приложение для Windows, предоставляющее пользователям способ создания, обновления и управления содержимым блогов через Интернет. Данное приложение входит в состав бесплатного пакета программного обеспечения Windows Essentials, которое включает несколько приложений (таких как Messenger, Почта, Фотоальбом и Киностудия) для выполнения общих задач в пространстве пользователя.
  
Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?   
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может переопределить настройки прокси Редактора блогов Windows и перезаписать файлы, доступные пользователю в целевой системе.
  
Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?   
Для использования этой уязвимостью требуется, чтобы пользователь открыл Редактор блогов с помощью специально созданного URL-адреса.
  
При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты со специально созданным URL-адресом и убедив его перейти по этому адресу.
  
При атаке через Интернет злоумышленник должен иметь веб-сайт, содержащий специально созданный URL-адрес. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, переход по которой приведет их на веб-сайт злоумышленника, а затем убедить их щелкнуть специально созданную ссылку.
  
Какие системы в первую очередь подвержены риску?   
Риску подвержены системы с установленным Редактором блогов Windows.
  
Как действует обновление?   
Это обновление устраняет уязвимость, исправляя способ обработки в Редакторе блогов Windows параметров URL.
  
Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?   
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?   
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
В центре безопасности
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Windows Essentials 2012 можно загрузить со страницы загрузки [Windows Essentials](http://get.live.com/).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Подвержены уязвимости
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Essentials 2012
  
Вспомогательная таблица
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Имя файла обновления для системы безопасности</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012:<br />
wlsetup-all.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Необходимость перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки этого обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сведения об удалении</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление удалить невозможно.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сведения о файлах</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2813707">статью 2813707 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Проверка разделов реестра</td>
<td style="border:1px solid black;">Примечание. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Андреа Микализзи (Andrea Micalizzi), сотрудничающего с группой [SecuriTeam Secure Disclosure](http://www.beyondsecurity.com/ssd.html) компании Beyond Security, за сообщение об уязвимости в Windows Essentials, связанной с неправильной обработкой URI (CVE-2013-0096)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (14 мая 2013 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (15 мая 2013 г.): исправлена ссылка на расположение для загрузки в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию". Это изменение носит исключительно информационный характер.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
