---
TOCTitle: 'MS13-034'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-034 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-034'
ms:contentKeyID: 61237971
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-034(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-034 - Важное
========================================================

Уязвимость клиента Microsoft Antimalware делает возможным несанкционированное получение прав (2823482)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 апреля 2013 г. | Дата обновления: 8 октября 2013 г.

**Версия:** 1.2

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость клиента Microsoft Antimalware. Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав из-за имен путей, используемых клиентом Microsoft Antimalware. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся ею, может выполнить произвольный код и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для клиента Microsoft Antimalware в поддерживаемых версиях Защитника Windows для Windows 8 и Windows RT. Данному обновлению для системы безопасности не присвоен уровень серьезности для клиента Microsoft Antimalware в других средствах удаления вредоносных программ (Microsoft). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя имена путей, используемые клиентом Microsoft Antimalware. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2823482](https://support.microsoft.com/kb/2823482) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение для защиты от вредоносных программ</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Защитник Windows для Windows 8 и Windows RT[1]<br />
(2781197)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное повышение привилегий</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Это обновление доступно в [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение для защиты от вредоносных программ                                                                   |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Защитник Windows для Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 |  
| Microsoft Security Essentials                                                                                                |  
| Microsoft Forefront Client Security                                                                                          |  
| Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010                                                                                 |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection                                                                             |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection с пакетом обновления 1 (SP1)                                                |  
| Windows Intune Endpoint Protection                                                                                           |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection для Linux                                                                   |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection для Mac                                                                     |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection для Mac с пакетом обновления 1 (SP1)                                        |  
| Средство удаления вредоносных программ (Microsoft)                                                                           |  
| Microsoft Antigen для Exchange                                                                                               |  
| Microsoft Antigen для SMTP-шлюза                                                                                             |  
| Forefront Security для Exchange Server                                                                                       |  
| Forefront Protection 2010 для Exchange Server                                                                                |  
| Forefront Threat Management Gateway 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                        |  
| Microsoft Forefront Security для SharePoint                                                                                  |  
| Forefront Security для Office Communications Server                                                                          |  
| Автономное средство проверки системы Microsoft (входит в состав Microsoft Diagnostics and Recovery Toolset)                  |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
**Содержит ли это обновление какие-либо изменения функций, не связанные с безопасностью?**  
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, это обновление включает другие функциональные изменения, описанные в [статье 2781197 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2781197).
  
**Что такое Защитник Windows?**  
Защитник Windows — это бесплатное программное обеспечение для защиты от вредоносных программ, которое теперь входит в состав Windows 8. Оно помогает защитить компьютеры пользователей от вредоносных программ и других потенциально нежелательных программ. Защитник Windows обеспечивает защиту в реальном времени и позволяет сканировать в любое время.
  
**К каким версиям клиента Microsoft Antimalware** **в Защитнике Windowsприменимо данное обновление?**  
Если версия клиента Microsoft Antimalware равна или больше 4.2.223.0, клиент уже обновлен и никакие дополнительные действия не требуются. Если версия клиента Microsoft Antimalware меньше 4.2.223.0, следует установить данное обновление.
  
Более подробную информацию о проверке номера версии клиента, используемого программным обеспечением, см. в разделе "Проверка установки обновления" в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2510781).
  
**Обновляется ли** **клиент Microsoft Antimalware** **вместе с** **модулем защиты от вредоносных программ (Майкрософт)** **и** **определениями вредоносных программ?**  
Нет. Корпорация Майкрософт выпустила обновления для клиента Microsoft Antimalware по стандартным каналам распространения, таким как [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Обновления для клиента Microsoft Antimalware выпускаются отдельно от обновлений определений вредоносных программ.
  
**Где можно найти подробную информацию об используемой Майкрософт технологии защиты от вредоносных программ?**  
Более подробную информацию можно найти на веб-сайте [Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](http://www.microsoft.com/security/portal/).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [апрельского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-apr). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программа защиты от вредоносного ПО  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость Microsoft Antimalware, связанная с неправильными именами путей (CVE-2013-0078)  
</th>
<th colspan="2">
Общий уровень серьезности  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows для Windows 8 и Windows RT
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное повышение привилегий
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость Microsoft Antimalware, связанная с неправильными именами путей (CVE-2013-0078)
-----------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи LocalSystem и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-0078](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0078).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.
-   В конфигурации Windows 8 по умолчанию у стандартного пользователя нет разрешений на запись файлов в корневой каталог системы. Это снижает опасность данной уязвимости, так как в конфигурации по умолчанию у стандартного пользователя нет необходимых разрешений для использования этой уязвимости.

#### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Исправление имени пути к образу Защитника Windows в системах Windows 8 и Windows RT**

    Это временное решение блокирует вектор атаки на основе данной уязвимости в системах Windows 8 и Windows RT.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для решения которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    1.  Создайте резервную копию данных разделов реестра. Резервные копии можно создать с помощью сценария управляемого развертывания, выполнив следующую команду от имени администратора:

        `Regedit.exe /e c:\temp\Windefend_backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\WinDefend`

        **Примечание** При выполнении указанной выше команды от имени администратора в папке c:\\temp создается файл "Windefend\_backup.reg".

    2.  Создайте текстовый файл **Windefend\_ImagePath\_fix.reg** следующего содержания:

        `Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\WinDefend]"ImagePath"=hex(2):22,00,25,00,50,00,72,00,6f,00,67,00,72,00,61,00,6d,00,46,00,\  69,00,6c,00,65,00,73,00,25,00,5c,00,57,00,69,00,6e,00,64,00,6f,00,77,00,73,\  00,20,00,44,00,65,00,66,00,65,00,6e,00,64,00,65,00,72,00,5c,00,4d,00,73,00,\  4d,00,70,00,45,00,6e,00,67,00,2e,00,65,00,78,00,65,00,22,00,00,00`

        Сохраните файл **Windefend\_ImagePath\_fix.reg** в папку **c:\\temp**.

    3.  Запустите файл сценария реестра, созданный на шаге 2, в целевой системе, используя один из описанных ниже способов.

        **Способ 1**

        Дважды щелкните файл **Windefend\_ImagePath\_fix.reg**.

        Должно появиться следующее сообщение с подтверждением:

        `Содержащиеся в C:\temp\Windefend_ImagePath_fix.reg разделы и значения успешно внесены в реестр.`

        **Способ 2**

        В качестве альтернативы выполните следующую команду от имени администратора:

        `Regedit /s c:\temp\Windefend_ImagePath_fix.reg`

        **Предупреждение** При использовании указанного выше способа на основе командной строки, сообщение с подтверждением не отображается. Пользователь не получает уведомления об успешной или неудачной попытке внесения разделов и значений в реестр.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Нет. Это временное решение изменяет имя пути к образу на правильное значение.

    **Отмена временного решения.**

    Выполните восстановление из файла резервной копии, созданного на шаге 1 выше, используя один из описанных ниже способов.

    -   Дважды щелкните файл **Windefend\_backup.reg**.

        Должно появиться следующее сообщение с подтверждением:

        `Содержащиеся в C:\temp\Windefend_backup.reg разделы и значения успешно внесены в реестр.`

    -   В качестве альтернативы выполните следующую команду от имени администратора:

        `Regedit /s c:\temp\Windefend_backup.reg`

        **Предупреждение** При использовании указанного выше способа на основе командной строки, сообщение с подтверждением не отображается. Пользователь не получает уведомления об успешной или неудачной попытке внесения разделов и значений в реестр.

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Эта уязвимость может приводить к несанкционированному повышению привилегий.

**В чем причина этой уязвимости?**
Данная уязвимость возникает при использовании неправильных имен путей клиентом Microsoft Antimalware.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте безопасности учетной записи LocalSystem и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными. Этой уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.

**Что такое** **учетная запись** **LocalSystem?**
Учетная запись LocalSystem — это встроенная локальная учетная запись, используемая диспетчером служб. Она обладает минимальным набором прав на локальном компьютере и исполняет роль компьютера в сети. Ее маркер включает идентификаторы безопасности NT AUTHORITY\\SYSTEM и BUILTIN\\Administrators. Эти учетные записи обладают доступом к большинству системных объектов. Служба, работающая в контексте учетной записи LocalSystem, наследует контекст безопасности диспетчера служб. Большинство служб не нуждается в таком высоком уровне прав. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Учетная запись LocalSystem](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190.aspx) (на английском языке).

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Для использования этой уязвимости злоумышленник должен войти в систему. Затем злоумышленник может запустить специально разработанную программу, которая попытается использовать эту уязвимость.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
В первую очередь подвергаются риску рабочие станции под управлением ОС Windows 8.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя имена путей, используемые клиентом Microsoft Antimalware.

**Была ли эта** **уязвимость** **опубликована до публикации этого выпуска советов по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация** **Майкрософт** **к моменту выпуска этих рекомендаций какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данные уязвимости открыто использовались для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.

Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Обновление клиента Antimalware

**Необходимые условия**

Это обновление требует, чтобы была установлена одна из следующих программ для удаления вредоносных программ:

-   Защитник Windows для Windows 8 и Windows RT

**Установка обновления**

Администраторы корпоративных развертываний средств удаления вредоносных программ должны убедиться, что их программное обеспечение для управления обновлениями настроено на автоматическое утверждение и распространение обновлений для клиента Microsoft Antimalware, модуля защиты от вредоносных программ (Майкрософт) и определений.

Для корпоративных обновлений, а также для конечных пользователей данное обновление обычно загружается и устанавливается с помощью программного обеспечения для управления обновлениями или посредством автоматического обновления.

Конечные пользователи также могут вручную обновить свое клиентское программное обеспечение для удаления вредоносных программ, проверив наличие обновлений с помощью [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) в зависимости от операционной системы и программного обеспечения для удаления вредоносных программ. Подробнее см. в следующей таблице:

| Программное обеспечение                     | Механизм обновления                                                      |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Защитник Windows для Windows 8 и Windows RT | [Центр обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) |

Пакеты обновлений Защитника Windows для Windows 8 также можно загрузить из центра загрузки Майкрософт. Ссылки для загрузки см. в [статье 2781197 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2781197).

**Проверка результатов установки обновления**

Успешную установку данного обновления можно определить, проверив номер версии клиента Microsoft Antimalware.

Если версия клиента Microsoft Antimalware — **4.2.223.0**, то обновление установлено.

**Примечание** Если версия клиента Microsoft Antimalware равна или больше **4.2.223.0**, тогда данное средство удаления вредоносных программ не подвержено данной уязвимости и никакие дополнительные действия не требуются.

Более подробную информацию о проверке номера версии клиента, используемого программным обеспечением, см. в разделе "Проверка установки обновления" в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2510781).

**Необходимость перезагрузки**

После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.

**Удаление обновления**

Откройте **Панель управления**, выберите **Система и безопасность**, в разделе **Центр обновления Windows** под записью "См. также" щелкните **Установленные обновления** и выберите нужное обновление из списка.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Брюса Монро (Bruce Monroe) из корпорации [Intel](http://www.intel.com/) за сообщение об уязвимости Microsoft Antimalware, связанной с неправильными именами путей (CVE-2013-0078)
-   Шайя Сарфати (Shai Sarfaty) за сообщение об уязвимости Microsoft Antimalware, связанной с неправильными именами путей (CVE-2013-0078)
-   Тони Роуботема (Tony Robotham) из компании Centrica за сообщение об уязвимости Microsoft Antimalware, связанной с неправильными именами путей (CVE-2013-0078)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (9 апреля 2013 г.): Бюллетень опубликован.
-   Вер. 1.1 (16 апреля 2013 г.): в новую версию бюллетеня добавлена информация об изменении пакета 2781197 с целью устранения проблемы повторного предложения. Это изменение касается только логики обнаружения. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
-   Вер. 1.2 (8 октября 2013 г.): в новую версию бюллетеня добавлена информация об изменении логики обнаружения в пакете 2781197. Это изменение касается только логики обнаружения. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
