---
TOCTitle: 'MS13-020'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-020 - Критическое'
ms:assetid: 'ms13-020'
ms:contentKeyID: 61237957
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-020 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в OLE-автоматизации делает возможным удаленное выполнение кода (2802968)
-----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 февраля 2013 г. | Дата обновления: 13 февраля 2013 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в OLE-автоматизации Microsoft Windows. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при открытии пользователем особым образом созданного файла. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить такие же права, что и у локального пользователя. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "критический" для Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ анализа файлов OLE-автоматизацией. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Предприятиям, а также администраторам и конечным пользователям, желающим применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя соответствующее ПО для управления обновлениями либо проверив наличие обновлений в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Операционная система</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3a8ddbab-5999-48b7-9de8-423954f345b6">Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(KB2802968)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2476490 в <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=212284">MS11-038</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
****
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Операционная система                                                                                                   |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                           |  
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |  
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                             |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                 |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                               |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                      |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                         |  
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                      |  
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                         |  
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                         |  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                            |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                                       |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |  
| Windows 8 для 32-разрядных систем                                                                                      |  
| Windows 8 для 64-разрядных систем                                                                                      |  
| Windows Server 2012                                                                                                    |  
| Windows RT                                                                                                             |  
| установка ядра сервера                                                                                                 |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |  
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем (установка основных серверных компонентов)                              |  
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов) |  
| Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)                                                         |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Где** **находятся хэши** **обновлений системы безопасности?**  
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2802968 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2802968).
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [февральского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-feb). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость OLE-автоматизации, делающая возможным удаленное выполнение кода (CVE-2013-1313)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость OLE-автоматизации, делающая возможным удаленное выполнение кода (CVE-2013-1313)  
------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе выделения памяти OLE-автоматизацией существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-1313](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1313).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости OLE-автоматизации, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2013-1313)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Временные решения для уязвимости OLE-автоматизации, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2013-1313)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Не открывайте документы Microsoft Office и WordPad, полученные из ненадежных источников.**
  
    Не открывайте файлы Microsoft Office или Rich Text Format (.rtf), полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
  
-   **Предотвращение выполнения элементов ActiveX в Office 2007 и Office 2010**
  
    Чтобы отключить элементы ActiveX в Microsoft Office 2007 и Microsoft Office 2010, выполните указанные ниже действия.
  
    1.  Выберите **Файл**, **Параметры**, **Центр управления безопасностью**, а затем — **Параметры центра управления безопасностью**.  
    2.  Щелкните **Параметры ActiveX** на панели слева, а затем выберите **Отключить все элементы управления без уведомления**.  
    3.  Чтобы сохранить настройки, нажмите кнопку **ОК**.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Документы Office, в которых используются внедренные элементы ActiveX, могут не отображаться должным образом.
  
    **Отмена временного решения.**
  
    Чтобы снова включить элементы ActiveX в Microsoft Office 2007 и Microsoft Office 2010, выполните указанные ниже действия.
  
    1.  Выберите **Файл**, **Параметры**, **Центр управления безопасностью**, а затем — **Параметры центра управления безопасностью**.  
    2.  Щелкните **Параметры ActiveX** на панели слева, а затем снимите флажок **Отключить все элементы управления без уведомления**.  
    3.  Чтобы сохранить настройки, нажмите кнопку **ОК**.
  
-   **Установка уровня безопасности «Высокий» для зон «Интернет» и «Местная интрасеть», чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии в этих зонах**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет" таким образом, чтобы заблокировать элементы ActiveX и активные сценарии. Это можно сделать, установив в качестве уровня безопасности браузера значение Высокий.
  
    Чтобы повысить уровень безопасности работы в веб-браузере Internet Explorer, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.  
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате в качестве уровня безопасности для всех посещаемых веб-сайтов будет установлено значение "Высокий".  
    4.  Нажмите **Местная интрасеть**.  
    5.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате в качестве уровня безопасности для всех посещаемых веб-сайтов будет установлено значение "Высокий".  
    6.  Нажмите **ОК** для сохранения изменений и возврата к окну веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.
  
    **Примечание**. Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если имеются трудности в использовании веб-сайта после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это позволит сайту работать правильно даже при высоком уровне безопасности.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** У блокирования элементов ActiveX и активных сценариев есть побочные эффекты. Многие веб-сайты в Интернете или в интрасети используют элементы ActiveX или активные сценарии для предоставления дополнительных функций. К примеру, на веб-сайте электронной коммерции или веб-сайте банка элементы ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Блокирование элементов ActiveX или активных сценариев — это глобальная настройка, касающаяся всех сайтов в Интернете и интрасети. Если не нужно блокировать элементы ActiveX или активные сценарии для таких сайтов, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer".
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer**
  
    После того как в браузере Internet Explorer настроено блокирование элементов ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть", можно добавить сайты, которым вы доверяете, в зону "Надежные узлы" браузера Internet Explorer. Это позволит продолжать по-прежнему использовать надежные веб-сайты, обеспечив при этом защиту от атак со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те сайты, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите пункт **Надежные узлы** в поле **Выберите зону для настройки ее параметров безопасности** и нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить сайты, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-сайтов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавьте любые сайты, которые можно считать не представляющими угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Это сайты, на которых будет размещено обновление, а для его установки требуется элемент ActiveX.
  
-   **Настройте в веб-браузере Internet Explorer выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**
  
    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть". Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В меню **Сервис** веб-браузера Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите **Интернет** и нажмите **Другой**.  
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    5.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.  
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.  
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание**Отключение активных сценариев для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" может привести к неправильной работе некоторых веб-сайтов. Если имеются трудности в использовании веб-сайта после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного сайта, его можно добавить в список надежных сайтов. Это обеспечит правильную работу сайта.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Многие веб-сайты в Интернете или в интрасети используют активные сценарии для предоставления дополнительных функций. К примеру, на веб-сайте электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа и даже для формирования выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев — это глобальная настройка, касающаяся всех сайтов в Интернете и интрасети. Использование этого временного решения приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому сайту, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не хотите получать запросы по каждому сайту, выполните действия, указанные в разделе "Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer".
  
    **Добавление веб-сайтов, не вызывающих опасений, в зону "Надежные узлы" веб-браузера Internet Explorer**
  
    После того как в веб-браузере Internet Explorer в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" настроено требование запрашивать разрешение перед каждым запуском активного сценария или элемента ActiveX, в зону "Надежные узлы" можно добавить сайты, которым вы доверяете. Это позволит продолжать использовать надежные веб-сайты так же, как они используются сейчас, но обеспечит защиту от такой атаки со стороны ненадежных сайтов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те сайты, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и перейдите на вкладку **Безопасность**.  
    2.  Выберите пункт **Надежные узлы** в поле **Выберите зону для настройки ее параметров безопасности** и нажмите кнопку **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить сайты, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  Введите URL-адрес сайта, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-сайтов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно веб-браузера Internet Explorer.
  
    **Примечание.** Добавьте какие-либо узлы, которым доверяете и считаете, что они не представляют угрозу для компьютера. В частности, можно добавить сайты **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. Это сайты, на которых будет размещено обновление, а для его установки требуется элемент ActiveX.
  
-   **Используйте политику блокирования файлов Microsoft Office, чтобы предотвратить открытие документов RTF, полученных из неизвестных и ненадежных источников.**
  
    **Примечание**. Неправильное изменение реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильного изменения реестра. Ответственность за изменение реестра несет пользователь.
  
    **Для Office 2003**
  
    Для настройки политики блокирования файлов используйте приведенные ниже сценарии реестра.
  
    `Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000001`
  
    **Примечание** Чтобы использовать параметр FileOpenBlock в пакете Office 2003, необходимо применить все последние обновления для системы безопасности для Microsoft Office 2003.
  
    **Для Office 2007**
  
    Для настройки политики блокирования файлов используйте приведенные ниже сценарии реестра.
  
    `Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000001`
  
    **Примечание.** Чтобы использовать параметр FileOpenBlock в пакете Microsoft Office 2007, необходимо применить все последние обновления для системы безопасности для Microsoft Office 2007.
  
    **Для Microsoft Office 2010**
  
    1.  Откройте Word 2010 и выполните следующие действия:  
    2.  Откройте вкладку **Файл**.  
    3.  В разделе **Справка** щелкните **Параметры**.  
    4.  Щелкните пункт **Центр управления безопасностью**, затем — **Параметры центра управления безопасностью**.  
    5.  В центре управления безопасностью щелкните **Параметры блокировки файлов**.  
    6.  Убедитесь, что флажок **Открыть** установлен для следующих типов файлов:  
        - RTF-файлы  
    7.  В разделе "Поведение при открытии для выбранных типов файлов" выберите пункт **Не открывать выбранные типы файлов** или **Открывать выбранные типы файлов в режиме защищенного просмотра**. При любом из этих вариантов направление атаки на уязвимый код будет блокироваться.  
    8.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы применить параметры блокировки файлов.
  
    Другой способ: блокировку файлов можно применить, используя групповую политику. Более подробную информацию см. в статье TechNet [Планирование параметров блокировки файлов для Office 2010](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx).
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Для Microsoft Office 2003 и Microsoft Office 2007: пользователи, настроившие политику блокирования файлов и не указавшие каталог-исключение или не перенесшие файлы в надежное расположение, не смогут открывать файлы Office 2003 или более ранних версий. Файлы Microsoft Office 2010, Office 2003 или более ранних версий будут либо блокироваться при открытии, либо открываться в защищенном режиме (в зависимости от настроенного поведения при открытии). Дополнительные сведения о влиянии параметра блокировки файлов в программах Microsoft Office см. в [статье 922850 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922850).
  
    **Отмена временного решения.**
  
    Для Office 2003
  
    `Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000000`
  
    Для Office 2007
  
    `Редактор реестра Windows версии 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000000`
  
    Для Microsoft Office 2010 откройте Microsoft Word 2010 и выполните указанные ниже действия.
  
    1.  Откройте вкладку **Файл**.  
    2.  В разделе **Справка** щелкните **Параметры**.  
    3.  Щелкните пункт **Центр управления безопасностью**, затем — **Параметры центра управления безопасностью**.  
    4.  В центре управления безопасностью щелкните **Параметры блокировки файлов**.  
    5.  Снимите флажок **Открыть** для ранее выбранных типов файлов.  
    6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы применить параметры блокировки файлов.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости OLE-автоматизации, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2013-1313)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Эта уязвимость вызвана способом анализа OLE-автоматизацией особым образом созданных файлов.
  
**Что** **такое OLE-автоматизация?**  
OLE-автоматизация — это протокол Windows, который позволяет приложению обмениваться данными с другим приложением или управлять им. OLE-автоматизация является промышленным стандартом, используемым приложениями для предоставления своих OLE-объектов средствам разработки, макроязыкам и иным контейнерам, поддерживающим ее.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Для использования этой уязвимости требуется, чтобы пользователь уязвимой версии Microsoft Windows открыл специально созданный RTF-файл.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив особым образом созданные данные в формате RTF в содержимом сообщения электронной почты. Уязвимость может быть использована в случае открытия специально созданного сообщения электронной почты в формате RTF в Outlook, если для просмотра сообщений электронной почты используется Microsoft Word. Злоумышленник также может воспользоваться этой уязвимостью, отправив особым образом созданный RTF-файл в качестве вложения и убедив пользователя открыть его.
  
В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен быть размещен файл, служащий для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить такой веб-сайт. Вместо этого он попытается склонить их к посещению данного веб-сайта, убеждая, как правило, перейти по соответствующей ссылке, а затем открыть специально созданный файл.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Данной уязвимости наиболее подвержены рабочие станции под управлением Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3).
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ анализа файлов OLE-автоматизацией.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS12-001) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в выбранную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-странице [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                 | Анализатор MBSA |  
|-----------------------------------------|-----------------|  
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                 | SMS 2003 со средством ITMU | System Center Configuration Manager (все поддерживаемые версии) |  
|-----------------------------------------|----------------------------|-----------------------------------------------------------------|  
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3) | Да                         | Да                                                              |
  
**Примечание.** Корпорация Майкрософт прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Майкрософт также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения см. в статье о [System Center](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet.microsoft.com/library/cc749197), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows XP (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
WindowsXP-KB2802968-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
WindowsXP-KB2802968-x86-ENU.exe /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2802968.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> на панели управления или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB2802968$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2802968">статью 2802968 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB2802968\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) версий Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB2802968\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. в [статье 832475 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Режимы установки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Параметры перезагрузки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Специальные параметры**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка разделов реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Анонимного исследователя, сотрудничаюшего с компанией [HP](http://www.hpenterprisesecurity.com/products) в рамках программы [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости OLE, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2013-1313)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (12 февраля 2013 г.): Бюллетень опубликован.
-   Вер. 1.1 (13 февраля 2013): В раздел часто задаваемых вопросов добавлена информация, поясняющая, какие системы наиболее подвержены уязвимости CVE-2013-1313. Это изменение носит исключительно информационный характер.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
