---
TOCTitle: 'MS13-051'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-051 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-051'
ms:contentKeyID: 61237988
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-051 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Office делает возможным удаленное выполнение кода (2839571)
----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 июня 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Office. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь откроет особым образом созданный документ Office в уязвимой версии Microsoft Office либо предварительно просматривает или открывает особым образом созданное сообщение электронной почты в Outlook при использовании Microsoft Word в качестве программы чтения электронной почты. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для поддерживаемых выпусков Microsoft Office 2003 и Microsoft Office для Mac 2011. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ синтаксического анализа приложениями Microsoft Office особым образом созданных файлов Office. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут настроить приложение Microsoft AutoUpdate для Mac на прямую доставку обновлений программного обеспечения Майкрософт в свою систему. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая проверка обновлений программного обеспечения](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=307130).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2839571](https://support.microsoft.com/kb/2839571) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Да                                                  |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1acd93fa-e6d6-44b1-86de-4fbb464d0e6c">Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(2817421)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">2584052 в <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225103">MS11-073</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8bb70e5c-a3b1-4618-8295-2721b78f1d5f">Microsoft Office для Mac 2011</a><br />
(2848689)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">2817452 в <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=280673">MS13-026</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                           |  
|-----------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                                |  
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                                |  
| Microsoft Office 2013                                                             |  
| Microsoft Office 2013 RT                                                          |  
| Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3) |  
| Средство просмотра Microsoft Excel                                                |  
| Средство просмотра Microsoft PowerPoint                                           |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
**В какой степени** **программное обеспечение Microsoft Office 2003** **подвержено** **данной уязвимости?**  
Так как уязвимый код находится в общем компоненте Microsoft Office 2003, обновление для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) (2817421) может предлагаться для программного обеспечения, как подверженного, так и не подверженного данной уязвимости. Обновление 2817421 применяется к следующему программному обеспечению Microsoft Office 2003, подверженному данной уязвимости:
  
-   Microsoft Excel 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Microsoft InfoPath 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Microsoft OneNote 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Microsoft Outlook 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Microsoft PowerPoint 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
-   Средство просмотра Microsoft Word
  
Обновление 2817421 применяется к Microsoft Outlook 2003, как указано выше. Однако приложение Outlook подвержено данной уязвимости, только если в качестве программы чтения электронной почты выбрано приложение Word. Злоумышленник может выбрать Outlook в качестве направления атаки через сообщения электронной почты, чтобы воспользоваться данной уязвимостью, отправляя целевым пользователям особым образом созданное сообщение электронной почты. Использование этой уязвимости возможно, если пользователи предварительно просматривают или открывают особым образом созданные сообщения электронной почты в Outlook с приложением Microsoft Word в качестве программы чтения электронной почты. Обратите внимание, что по умолчанию Microsoft Word не используется в качестве программы чтения электронной почты в Outlook 2003.
  
Для другого программного обеспечения обновление 2817421 может быть предложено, даже когда уязвимое ПО Microsoft Office 2003 не установлено, но есть программное обеспечение, содержащее уязвимый общий компонент Microsoft Office 2003. Обратите внимание, так как у такого программного обеспечения нет доступа к уязвимому коду, оно не подвержено данной уязвимости. Однако поскольку такой код все же присутствует, пользователям предлагается установить это обновление.
  
**Является ли предложение установить обновление для не подверженной уязвимости версии Microsoft Office** **ошибкой механизма** **обновлений Майкрософт?**  
Нет. Механизм обновления работает правильно. Он регистрирует версию установленного в системе ПО, проверяет, соответствует ли номер зарегистрированной версии версиям, к которым необходимо применить обновление, и при необходимости предлагает обновление.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия см. в указателе использования уязвимостей [июньского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-jun). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость Office, приводящая к переполнению буфера (CVE-2013-1331)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office для Mac 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость Office, приводящая к переполнению буфера (CVE-2013-1331)  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе синтаксического анализа в Microsoft Office особым образом созданных файлов Office существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-1331](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1331).
  
#### Смягчающие факторы
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться особым образом созданный файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть особым образом созданный файл Office.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Временные решения
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Не открывайте** **файлы Microsoft Office,** **полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**
  
    Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии особым образом созданного файла.
  
-   **Для Microsoft Office для Mac 2011** **удалите связь форматов двоичных файлов Office из базы данных LaunchServices Office для Mac в OS X**
  
    **Примечание** Это временное решение предотвращает автоматическое открытие файлов Office посредством связи с форматами файлов. Однако пользователи по-прежнему уязвимы, если они решают вручную открыть вредоносные файлы Office в приложении Office.
  
    Это временное решение применяется, чтобы предотвратить прямое открытие двоичных файлов Office в Microsoft Office для Mac и назначить систему поиска в качестве стандартного способа открытия двоичных файлов Office. Сюда входят следующие форматы файлов:
  
    .doc, .dot, .docm, .dotm, .ppt, .pot, .pps, .pptm, .potm, .ppsm, .xls, .xlt, .xlsb, .xlsm, .xltm
  
    Чтобы сделать это, откройте **систему поиска** и выполните эти действия для каждого перечисленного формата двоичных файлов Office:
  
    1.  Выберите формат двоичного файла Office, связь которого требуется отменить, и нажмите **Команда-I**, чтобы открыть диалоговое окно **Информация**.  
    2.  В разделе **Открыть с помощью** в меню выберите **Другое**.  
    3.  В открывшемся диалоговом окне **Открыть** выберите **Все приложения** в меню **Включить**.  
    4.  Перейдите к Macintosh HD &gt; Система &gt; Библиотека &gt; папка CoreServices и выберите **Система поиска**.  
    5.  Нажмите кнопку **Изменить все** в окне **Информация**, чтобы сделать систему поиска стандартной программой для открытия всех файлов выбранного формата. При попытке открыть файлы Office появляется система поиска и предоставляется возможность по выбору открыть файл Office.
  
        Повторите эти действия для каждого формата двоичных файлов Office.
  
    **Примечание** В случае очистки базы данных LaunchServices потребуется еще раз применить данное временное решение. При очистке базы данных LaunchServices удаляются настройки и сбрасываются значения из файла info.plist приложений.
  
    **Побочные эффекты временного решения** Файлы Office перестанут автоматически открываться посредством связи с форматами файлов.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, когда компоненты Microsoft Office для обработки PNG-файлов неправильно работают с выделением памяти. В результате возможно такое повреждение данных в памяти, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте текущего пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Для использования этой уязвимости требуется, чтобы пользователь открыл особым образом созданный файл или выполнил предварительный просмотр специально созданного сообщения электронной почты с помощью уязвимой версии программного обеспечения Microsoft Office.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив особым образом созданные данные Office в содержимом сообщения электронной почты. Уязвимость может быть использована в случае открытия или предварительного просмотра особым образом созданного сообщения электронной почты в Outlook с приложением Microsoft Word в качестве программы чтения электронной почты. Обратите внимание, что по умолчанию Microsoft Word не используется в качестве программы чтения электронной почты в Outlook 2003. Злоумышленник также может воспользоваться этой уязвимостью, отправив пользователю особым образом созданный файл Office и убедив его открыть данный файл с помощью уязвимой версии Microsoft Office.
  
В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить особым образом созданный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить их к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть особым образом созданный файл Office.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Риску использования уязвимости наиболее подвержены компьютеры, в которых используется уязвимое ПО Microsoft Office (включая рабочие станции и серверы терминалов). Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
Дополнительные сведения о том, какому программному обеспечению Microsoft Office 2003 угрожает данная уязвимость, см. в пункте "В какой степени программное обеспечение Microsoft Office 2003 подвержено данной уязвимости?" раздела **Часто задаваемые вопросы об обновлении**.
  
**Помогает ли EMET снизить риск атак, направленных на использование этой уязвимости?**  
Да. Набор средств Enhanced Mitigation Experience Toolkit (EMET) позволяет пользователям управлять технологиями снижения риска для системы безопасности, которые помогают усложнить злоумышленникам использование уязвимостей в заданной части программного обеспечения. EMET помогает смягчить влияние данной уязвимости в Microsoft Office в системах, в которых набор средств EMET установлен и настроен на работу с уязвимым программным обеспечением Microsoft Office.
  
Дополнительные сведения об EMET см. в статье [Набор средств Enhanced Mitigation Experience Toolkit](http://technet.microsoft.com/security/jj653751).
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление устраняет уязвимость, исправляя способ синтаксического анализа в Microsoft Office особым образом созданных файлов Office.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Да. Корпорации Майкрософт известно о направленных атаках с целью использования этой уязвимости.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.
  
-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.  
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.  
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.
  
Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая проверка обновлений программного обеспечения](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=307130).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Office 2003 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2003:<br />
<strong>office2003-kb2817421-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость</strong> <strong>перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.<br />
<br />
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2817421">статью 2817421 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверкаразделов</strong> <strong>реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office для Mac 2011
  
**Необходимые условия**
  
-   Mac OS X версии 10.5.8 или более поздней на компьютере с процессором Intel  
-   Для установки этого обновления требуются права администратора на компьютере с Mac OS X.
  
**Установка обновления**
  
Загрузите и установите нужную языковую версию Microsoft Office для Mac 2011 14.3.5 Update с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8bb70e5c-a3b1-4618-8295-2721b78f1d5f).
  
-   Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы и все приложения Microsoft Office, поскольку они могут помешать установке.  
-   Откройте том Microsoft Office для Mac 2011 14.3.5 Update на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.  
-   Чтобы начать установку обновления, в окне тома Microsoft Office для Mac 2011 14.3.5 Update дважды щелкните значок приложения Microsoft Office для Mac 2011 14.3.5 Update и следуйте инструкциям на экране.  
-   После завершения установки установщик обновления можно удалить с жесткого диска. Сведения о результатах установки см. в подразделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить установщик обновления, сначала перетащите в корзину том Microsoft Office для Mac 2011 14.3.5 Update, а затем — загруженный файл.
  
**Проверка результатов установки обновления**
  
Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.
  
1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (Microsoft Office 2011).  
2.  Выберите Word, Excel, PowerPoint или Outlook и запустите приложение.  
3.  В меню "Приложение" выберите пункт **О программе имя\_приложения** (где "имя\_приложения" — Word, Excel, PowerPoint или Outlook).
  
Если номер последнего обновления — **14.3.5**, обновление успешно установлено.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.
  
**Удаление обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.
  
**Дополнительная информация**
  
Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием этого обновления, см. на веб-сайте [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support) (на английском языке).
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Эндрю Лайонса (Andrew Lyons) и Нила Мета (Neel Mehta) из корпорации [Google](http://www.google.com/) за сообщение об уязвимости Office, приводящей к переполнению буфера (CVE-2013-1331)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (11 июня 2013 г.) Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
