---
TOCTitle: 'MS13-104'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-104 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-104'
ms:contentKeyID: 61238041
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-104(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-104 - Важное
========================================================

Уязвимость в пакете Microsoft Office может привести к раскрытию информации (2909976)
------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 декабря 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну обнаруженную пользователями уязвимость****в Microsoft Office, которая может привести к раскрытию информации, если пользователи попытаются открыть файл Office, размещенный на вредоносном веб-сайте. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь маркеры доступа, используемые для проверки подлинности текущего пользователя на целевом сайте SharePoint или другом сайте Microsoft Office Server.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для поддерживаемых выпусков программного обеспечения Microsoft Office 2013 и Microsoft Office 2013 RT. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, обеспечивая в программном обеспечении Microsoft Office правильную обработку специально созданных ответов от веб-сайтов. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2909976](https://support.microsoft.com/kb/2909976) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2013 и Microsoft Office 2013 RT
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2013 (32-разрядные версии)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4daa3de8-4c70-498c-82d6-fe8250278e5e)  
(2850064)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2013 (64-разрядные версии)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09f52670-bb42-425a-ac7b-1afddf82faea)  
(2850064)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 RT<sup>[1]</sup>
(2850064)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Это обновление доступно в [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                           |
|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                |
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                                |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)          |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (32-разрядные версии)          |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)          |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (64-разрядные версии)          |
| Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3) |
| Microsoft Office для Mac 2011                                                     |

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
**Мне предлагается установить это обновление для программного обеспечения, которое не установлено в моей системе. Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?**
В силу модели предоставления обновлений Microsoft Office обновления могут предлагаться для программного обеспечения, которое не установлено в вашей системе. Например, обновление для приложения Microsoft Office может предлагаться, даже если это конкретное приложение не установлено. Дополнительные сведения о таких случаях и рекомендованных действиях см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Мне предлагается установить это обновление для программного, которое явно не указано в таблице "Подвержены уязвимости". Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?**
Если обновление устраняет уязвимый код в компоненте, который совместно используется несколькими приложениями Microsoft Office или несколькими версиями одного приложения Microsoft Office, такое обновление считается применимым ко всем поддерживаемым продуктам и версиям, содержащим этот уязвимый компонент.

Например, когда приложение применимо к приложениям Microsoft Office 2013, в таблице "Подвержены уязвимости" может быть указано только Microsoft Office 2013. Однако такое обновление также применимо к Microsoft Word 2013, Microsoft Excel 2013, Microsoft Visio 2013 или любому другому приложению Microsoft Office 2013, которое явно не указано в таблице "Подвержены уязвимости".

Дополнительные сведения о таких случаях и рекомендованных действиях см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335). Приложения Microsoft Office, к которым применимо обновление, перечислены в статье базы знаний Майкрософт, связанной с данным конкретным обновлением.

**Мне предлагается установить данное обновление для программного обеспечения, которое** **не подвержено данной уязвимости. Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?**
В некоторых случаях обновление может применяться к продуктам Microsoft Office, которые явно указаны в таблице "Не подвержены уязвимости" или в таблице "Подвержены уязвимости" с пометкой "Не применимо" в отношении воздействия на безопасность. Например, обновление для системы безопасности Microsoft Office может быть предложено, даже если в этом бюллетене по безопасности указано, что установленные приложения Office или версии приложений Office не подвержены уязвимости. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335).

Хотя обновления могут быть доступны для не подверженного уязвимости программного обеспечения, отказ от их установки не повышает степень риска для такой системы. Однако Майкрософт рекомендует пользователям устанавливать все обновления, предлагаемые для их систем. Это позволяет поддерживать согласованность общих файлов среди приложений Office. В некоторых случаях при установке обновления для не подверженного уязвимости программного обеспечения обнаруживается, что соответствующие файлы в системе уже обновлены и повторная установка не требуется.

**Является ли предложение установить обновление для не подверженной уязвимости версии Microsoft Office ошибкой модели предоставления обновлений для Microsoft Office?**
Нет. Модель предоставления обновлений зависит от способа применения обновления к общим компонентам программного обеспечения Microsoft Office. У некоторых продуктов, для которых предлагается обновление, может не быть доступа к уязвимому коду, поэтому такое программное обеспечение не подвержено данной уязвимости. Однако механизм обновления работает правильно. Он регистрирует версию установленного в системе ПО, проверяет, соответствует ли номер зарегистрированной версии версиям, к которым необходимо применить обновление, и при необходимости предлагает обновление. Это позволяет поддерживать согласованность общих файлов среди приложений Office.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [декабрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость, связанная с незаконным получением маркера (CVE-2013-5054)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office 2013 и Microsoft Office 2013 RT
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 (32-разрядные версии)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 (64-разрядные версии)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 RT
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость, связанная с незаконным получением маркера (CVE-2013-5054)
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
Когда уязвимое программное обеспечение Microsoft Office неправильно обрабатывает специально созданный ответ, пытаясь открыть файл Office, размещенный на вредоносном веб-сайте, возникает уязвимость, приводящая к раскрытию информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь маркеры доступа, используемые для проверки подлинности текущего пользователя на целевом сайте SharePoint или другом сайте Microsoft Office Server.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-5054](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5054).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака была успешной, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, или перейти по ссылке в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, служащий для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей просмотреть контролируемое злоумышленником содержимое. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей выполнить некоторое действие, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

#### Временные решения

Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь некоторые маркеры доступа, используемые для проверки подлинности текущего пользователя на целевом сайте SharePoint или другом сайте Microsoft Office Server.

**В чем причина уязвимости?**
Данная уязвимость возникает, когда уязвимое программное обеспечение Microsoft Office неправильно обрабатывает специально созданный ответ, пытаясь открыть файл Office, размещенный на вредоносном веб-сайте.

**Что такое** **маркер доступа?**
Маркер доступа — это объект, описывающий контекст безопасности процесса или потока. Маркер включает информацию об удостоверении и привилегиях учетной записи пользователя, связанной с данным процессом или потоком. Когда пользователь выполняет вход, система проверяет пароль пользователя, сравнивая его с информацией, сохраненной в базе данных безопасности. После проверки подлинности пароля система создает маркер доступа.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь некоторые маркеры доступа, используемые для проверки подлинности текущего пользователя на целевом сайте SharePoint или другом сайте Microsoft Office Server.

Обратите внимание, что злоумышленник может попытаться использовать информацию, раскрытую с помощью данной уязвимости, для проведения атаки на основе ответа против целевого сайта SharePoint или другого сайта Microsoft Office Server. Например, обманутый пользователь переходит по ссылке, чтобы открыть файл Office, размещенный на вредоносном веб-сайте. Благодаря этой уязвимости вредоносный веб-сайт может с помощью специально созданного ответа извлечь маркер доступа, используемый для проверки подлинности на конкретном сайте SharePoint. Затем злоумышленник может передать полученный маркер доступа данному веб-сайту SharePoint, пытаясь выдать себя за данного пользователя. Злоумышленник, успешно выдавший себя за такого пользователя, может от его имени выполнять действия на целевом сайте.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Для использования этой уязвимости требуется, чтобы пользователь попытался открыть файл Office, размещенный на вредоносном веб-сайте, в уязвимой версии программного обеспечения Microsoft Office.

В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, служащий для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей просмотреть контролируемое злоумышленником содержимое. Вместо этого злоумышленник необходимо убедить пользователей выполнить некоторое действие. Например, злоумышленник может обманом склонить пользователей перейти по ссылке, чтобы попытаться открыть файл Office, размещенный на веб-сайте злоумышленника.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
Прежде всего риску подвержены системы (рабочие станции и серверы терминалов), на которых используется программное обеспечение Microsoft Office. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет эту уязвимость, обеспечивая в программном обеспечении Microsoft Office правильную обработку специально созданных ответов от веб-сайтов.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. Корпорации Майкрософт известно об ограниченных направленных атаках с целью использования этой уязвимости.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.

Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft Office 2013 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2013 (32-разрядные выпуски):<br />
<strong>msoloc2013-kb2850064-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2013 (64-разрядные выпуски):<br />
<strong>msoloc2013-kb2850064-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2850064">2850064 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Office 2013 RT (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление доступно только в <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Центре обновления Windows</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Откройте <strong>Панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> под записью &quot;См. также&quot; щелкните <strong>Установленные обновления</strong> и выберите нужное обновление из списка.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2850064">2850064 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Ноам Лиран (Noam Liran) из [Adallom](http://www.adallom.com) за сообщение об уязвимости, связанной с незаконным получением маркера (CVE-2013-5054)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (10 декабря 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
