---
TOCTitle: 'MS13-086'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-086 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-086'
ms:contentKeyID: 61238023
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-086(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-086 - Важное
========================================================

Уязвимости в приложении Microsoft Word делают возможным удаленное выполнение кода (2885084)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 октября 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет две****обнаруженные пользователями уязвимости в Microsoft Office. Данные уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода, если открыть специально созданный файл в уязвимой версии Microsoft Word или другой уязвимой программе Microsoft Office. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данными уязвимостями, может получить такие же права, что и у локального пользователя. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для поддерживаемых выпусков Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007 и пакета обеспечения совместимости Microsoft Office. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет указанные уязвимости, исправляя в Microsoft Word способ анализа специально созданных файлов и то, как используемое в Word средство синтаксического анализа XML разрешает внешние сущности в специально созданных файлах. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2885084](https://support.microsoft.com/kb/2885084) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cf455ea0-2312-4844-bf03-6e5023014484)  
(2826020)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2817682 в [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f469384-f4c3-4dbe-ab6a-5fb7752c691e)  
(2827330)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2767773 в [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fde0c594-5dda-4d55-b767-3cd343db0c14)  
(2827329)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760823 в [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
</table>
 

**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                |
|------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) |
| Microsoft Word 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (32-разрядные версии) |
| Microsoft Word 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) |
| Microsoft Word 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (64-разрядные версии) |
| Microsoft Word 2013 (32-разрядные версии)                              |
| Microsoft Word 2013 (64-разрядные версии)                              |
| Microsoft Word 2013 RT                                                 |
| Microsoft Office для Mac 2011                                          |
| Средство просмотра Microsoft Word                                      |

Обновленные часто задаваемые вопросы
------------------------------------

<span></span>
**MS13-086** **устраняет уязвимости,которым подвержено приложение Microsoft Word, а MS13-084— уязвимость, которой подвержены службыWord Automation Services в SharePoint Server. Связаны ли обновления для системы безопасности, описанные в этих двух бюллетенях?**
Нет. Данные два бюллетеня по безопасности устраняют разные уязвимости и описанные в них обновления для системы безопасности не связаны. Пользователи должны их применить к программному обеспечению, установленному в их системах.****

**Мне предлагается установить это обновление для программного обеспечения, которое не установлено в моей системе. Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?**
В силу модели предоставления обновлений Microsoft Office обновления могут предлагаться для программного обеспечения, которое не установлено в вашей системе. Например, обновление для приложения Microsoft Office может предлагаться, даже если это конкретное приложение не установлено. Дополнительные сведения о таких случаях и рекомендованных действиях см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Какие компоненты пакета обеспечения совместимости Microsoft Office обновляет этот бюллетень?**
Обновление, включенное в состав этого бюллетеня по безопасности, применимо только к определенному подверженному уязвимости компоненту пакета обеспечения совместимости Microsoft Office. Например, в состав бюллетеня для Excel входят только файлы компонентов пакета обеспечения совместимости Excel. Файлы компонентов пакета обеспечения совместимости Word или PowerPoint в него не включены. Файлы компонентов пакета обеспечения совместимости Word обновляются с помощью бюллетеня для Word, а файлы компонентов пакета обеспечения совместимости PowerPoint — с помощью бюллетеня для PowerPoint.

**В какой степени данным уязвимостям подвержены автономные программы Microsoft Office?**
Автономные программы Microsoft Office подвержены данным уязвимостям с тем же уровнем серьезности, какой установлен для соответствующего компонента набора приложений Office. Например, автономная установка Microsoft Word подвержена уязвимости так же, как и приложение Microsoft Word в составе набора приложений Microsoft Office.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня с указанием степени ее серьезности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [октябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-oct). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость, приводящая к повреждению памяти (CVE-2013-3891)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость, приводящая к повреждению памяти (CVE-2013-3892)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)  
(2826020)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)  
(2827330)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3)  
(2827329)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость, приводящая к повреждению памяти (CVE-2013-3891)
-----------------------------------------------------------

<span></span>
В способе обработки уязвимой программой Microsoft Word специально созданных файлов существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3891).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться особым образом созданный файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить из посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Office.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Установите среду MOICE и настройте ее как зарегистрированный обработчик файлов DOC-файлов.**

    Изолированная среда преобразования Microsoft Office (MOICE), добавленная в пакет обеспечения совместимости Microsoft Office, может помочь безопаснее открывать двоичные файлы Word, Excel и PowerPoint. MOICE поддерживается только при использовании вместе с Microsoft Office 2003 или Microsoft Office 2007. MOICE не поддерживается для любых других версий Microsoft Office. Дополнительные сведения и инструкции по установке см. в [статье 935865 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Чтобы с помощью MOICE защититься от использования этой уязвимости, установите среду MOICE и настройте ее как зарегистрированный обработчик DOC-файлов.

-   **С помощью политики блокирования файлов Microsoft Office запретите открытие** **двоичных DOC- и DOT-файлов**

    Открытие и сохранение в Excel, PowerPoint и Word файлов конкретных типов можно заблокировать, настроив параметры в групповой политике или центре развертывания Office (OCT). Дополнительные сведения о блокировке открытия в Microsoft Office файлов специальных типов см. в статье [Планирование параметров блокировки файлов для Office 2010](http://technet.microsoft.com/library/cc179230).

    Чтобы использовать блокировку файлов для защиты от данной уязвимости, настройте блокировку двоичных документов и шаблонов \*.doc и \*.dot для всех уязвимых версий Microsoft Word.

-   **Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**

    Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии особым образом созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова** **область воздействия этой** **уязвимости?**
Эта уязвимость возникает в контексте текущего пользователя и приводит к удаленному выполнению кода.

**В чем причина этой** **уязвимости?**
Данная уязвимость возникают, когда Microsoft Word неправильно обрабатывает объекты в памяти при синтаксическом анализе специально созданных файлов Office. В результате возможно такое повреждение данных в памяти, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что может** **сделать злоумышленник, который** **воспользуется этой** **уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте текущего пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом** **злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**
Для использования этой уязвимости пользователь должен открыть специально созданный файл в уязвимой версии Microsoft Office.

При атаке по электронной почте злоумышленник может сделать это, отправив пользователю специально созданный файл и убедив его открыть данный файл в уязвимой версии Microsoft Office.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен быть размещен файл, служащий для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить особым образом созданный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить их к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл в уязвимой версии Microsoft Office.

**Какие системы в первую** **очередь подвержены** **риску?**
Риску использования уязвимости наиболее подвержены компьютеры, в которых используется уязвимое ПО Microsoft Office (включая рабочие станции и серверы терминалов). Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Это обновление устраняет уязвимость, исправляя способ открытия приложением Microsoft Word специально созданных файлов.

**Была ли эта уязвимость опубликована** **до** **выпуска настоящего** **бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что** **эта** **уязвимость** **была** **использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Уязвимость, приводящая к повреждению памяти (CVE-2013-3892)
-----------------------------------------------------------

<span></span>
В способе обработки уязвимой программой Microsoft Word специально созданных файлов существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2013-3892](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3892).

#### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться особым образом созданный файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить из посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Office.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Установите среду MOICE и настройте ее как зарегистрированный обработчик файлов DOC-файлов.**

    Изолированная среда преобразования Microsoft Office (MOICE), добавленная в пакет обеспечения совместимости Microsoft Office, может помочь безопаснее открывать двоичные файлы Word, Excel и PowerPoint. MOICE поддерживается только при использовании вместе с Microsoft Office 2003 или Microsoft Office 2007. MOICE не поддерживается для любых других версий Microsoft Office. Дополнительные сведения и инструкции по установке см. в [статье 935865 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Чтобы с помощью MOICE защититься от использования этой уязвимости, установите среду MOICE и настройте ее как зарегистрированный обработчик DOC-файлов.

-   **С помощью политики блокирования файлов Microsoft Office запретите открытие** **двоичных DOC- и DOT-файлов**

    Открытие и сохранение в Excel, PowerPoint и Word файлов конкретных типов можно заблокировать, настроив параметры в групповой политике или центре развертывания Office (OCT). Дополнительные сведения о блокировке открытия в Microsoft Office файлов специальных типов см. в статье [Планирование параметров блокировки файлов для Office 2010](http://technet.microsoft.com/library/cc179230).

    Чтобы использовать блокировку файлов для защиты от данной уязвимости, настройте блокировку двоичных документов и шаблонов \*.doc и \*.dot для всех уязвимых версий Microsoft Word.

-   **Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**

    Не открывайте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии особым образом созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы

**Какова** **область воздействия этой** **уязвимости?**
Эта уязвимость возникает в контексте текущего пользователя и приводит к удаленному выполнению кода.

**В чем причина этой** **уязвимости?**
Данная уязвимость возникают, когда Microsoft Word неправильно обрабатывает объекты в памяти при синтаксическом анализе специально созданных файлов Office. В результате возможно такое повреждение данных в памяти, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что может** **сделать злоумышленник, который** **воспользуется этой** **уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может выполнить произвольный код в контексте текущего пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом** **злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**
Для использования этой уязвимости пользователь должен открыть специально созданный файл в уязвимой версии Microsoft Office.

При атаке по электронной почте злоумышленник может сделать это, отправив пользователю специально созданный файл и убедив его открыть данный файл в уязвимой версии Microsoft Office.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен быть размещен файл, служащий для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить особым образом созданный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить их к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл в уязвимой версии Microsoft Office.

**Какие системы в первую** **очередь подвержены** **риску?**
Риску использования уязвимости наиболее подвержены компьютеры, в которых используется уязвимое ПО Microsoft Office (включая рабочие станции и серверы терминалов). Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Это обновление устраняет уязвимость, исправляя способ открытия приложением Microsoft Word специально созданных файлов.

**Была ли эта уязвимость опубликована** **до** **выпуска настоящего** **бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что** **эта** **уязвимостьбыла** **использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.

Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft Word 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
<strong>office2003-kb2826020-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/197147">статью 197147 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость</strong> <strong>перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.<br />
<br />
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о</strong> <strong>файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2826020">2826020 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка</strong> <strong>разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Word 2007 (все выпуски), пакет обеспечения совместимости Office
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Word 2007:<br />
<strong>word2007-kb2827330-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для пакета обеспечения совместимости Microsoft Office:<br />
<strong>wordconv2007-kb2827329-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Word 2007:<br />
См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2827330">2827330 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для пакета обеспечения совместимости Microsoft Office:<br />
См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2827329">2827329 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Юхонга Бао (Yuhong Bao) за сообщение об уязвимости, приводящей к повреждению памяти (CVE-2013-3891)  
-   Мэтью Юрчика (Mateusz Jurczyk), Ивана Фратрича (Ivan Fratric) и Бена Хокса (Ben Hawkes) из [отдела безопасности Google](http://www.google.com/) за сообщение об уязвимости Internet Explorer, приводящей к повреждению памяти (CVE-2013-3892)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (8 октября 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
