---
TOCTitle: 'MS13-025'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-025 - Важное'
ms:assetid: 'ms13-025'
ms:contentKeyID: 61237962
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms13-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS13-025 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft OneNote может привести к раскрытию информации (2816264)
------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 марта 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft OneNote. Уязвимость делает возможным раскрытие информации, если злоумышленник убедит пользователя открыть специально созданный файл OneNote.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Microsoft OneNote 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя в Microsoft OneNote способ проверки размера назначаемого буфера. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

#### Статья базы знаний

| Статья базы знаний | [2816264](https://support.microsoft.com/kb/2816264) |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
| Сведения о файлах  | Да                                                  |
| Хэши SHA1/SHA2     | Да                                                  |
| Известные проблемы | Нет                                                 |

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Microsoft Office**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da4bfd31-65b9-496b-aa98-4fa8b729dcf3">Microsoft OneNote 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)</a><br />
(2760600)</td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10fc7350-e1d4-40b6-a5d1-8670263faf05">Microsoft OneNote 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)</a><br />
(2760600)</td>
<td style="border:1px solid black;">Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение     |  
|-------------------------------------------------------------|  
| Microsoft OneNote 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)         |  
| Microsoft OneNote 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)         |  
| Microsoft Office Web Apps 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft OneNote 2013 (32-разрядные версии)                |  
| Microsoft OneNote 2013 (64-разрядные версии)                |  
| Microsoft Web Apps Server 2013                              |
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [мартовского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-mar). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с проверкой размера буфера (CVE-2013-0086)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с проверкой размера буфера (CVE-2013-0086)  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, используемом в Microsoft OneNote для назначения памяти при анализе специально созданного файла OneNote (.ONE), существует уязвимость, приводящая к раскрытию информации.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2013-0086](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0086).
  
#### Смягчающие факторы
  
Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.
  
#### Временные решения
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость вызвана проблемой с проверкой размера буфера, позволяющей злоумышленнику прочитать в памяти произвольные данные.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Успешно воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может узнать конфиденциальные данные, такие как имя пользователя и пароль для настроенных учетных записей.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
При атаке через Интернет злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, убедив пользователя открыть специально созданный файл OneNote.
  
**Что такое** **Microsoft OneNote 2010?**  
Приложение Microsoft Office OneNote 2010 представляет собой записную книжку в цифровом формате, с помощью которой можно централизованно хранить заметки и прочие сведения. Благодаря богатым возможностям поиска оно позволяет быстро находить данные, а удобные записные книжки с возможностью общего доступа обеспечивают управление большими объемами данных и более эффективную совместную работу.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвержены такие системы, как рабочие станции и серверы терминалов, на которых установлено уязвимое программное обеспечение. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет уязвимость, изменяя в Microsoft OneNote способ проверки размера назначаемого буфера.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности.
  
-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности.  
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM) помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности.  
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями.
  
Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### OneNote 2010 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для OneNote 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные выпуски):<br />
<strong>onenote2010-kb2760600-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для OneNote 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные выпуски):<br />
<strong>onenote2010-kb2760600-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Параметры установки</td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2760600">статью 2760600 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Кристофера Габриеля (Christopher Gabriel) из корпорации [Telos](http://www.telos.com) за сообщение об уязвимости, связанной с проверкой размера буфера (CVE-2013-0086)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (12 марта 2013 г.): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
