---
TOCTitle: 'MS12-053'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-053 - Критическое'
ms:assetid: 'ms12-053'
ms:contentKeyID: 61237593
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-053 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в удаленном рабочем столе делает возможным удаленное выполнение кода (2723135)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 августа 2012 г. | Дата обновления: 10 октября 2012 г.

**Версия:** 2.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Настоящее обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в протоколе удаленного рабочего стола. Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если злоумышленник отправляет в уязвимую систему серию специально созданных пакетов RDP. По умолчанию протокол удаленного рабочего стола (RDP) отключен во всех операционных системах Windows. Системы, на которых не включен RDP, не подвержены данной уязвимости.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "критический" для всех поддерживаемых выпусков Windows XP. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление устраняет эту уязвимость путем изменения способа, с помощью которого протокол удаленного рабочего стола обрабатывает находящиеся в памяти пакеты. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Предприятиям, а также администраторам и конечным пользователям, желающим применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя соответствующее ПО для управления обновлениями либо проверив наличие обновлений в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Операционная система</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ccc3d8fb-2631-42d0-87ed-5d29d4b1f598">Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(KB2723135)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление KB2685939 в бюллетене <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=246927">MS12-036</a> заменено обновлением KB2723135</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
****
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| **Операционная система**                                                                    |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                            |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                            |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                |  
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                  |  
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                      |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                    |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                    |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                  |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                           |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                              |  
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                           |  
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)              |  
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                              |  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                            |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)               |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**У меня уже установлено первоначальное обновление KB2723135. Надо ли мне устанавливать пакеты обновления KB2723135, повторно выпущенные 9 октября 2012 г.?  
**Нет. Повторно выпущенное обновление нужно устанавливать только на компьютеры под управлением Windows XP, на которых первоначальное обновление не было установлено. Пользователям, уже установившим первоначальное обновление KB2723135 на компьютеры под управлением Windows XP, не требуется выполнять никаких действий. Это обновление не будет повторно предлагаться пользователям, если оно уже установлено у них на компьютере.
  
**Почему выпущена** **новая версия** этого бюллетеня 9 октября 2012 г.?**  
**Майкрософт выпустила новую версию этого бюллетеня, чтобы предложить новую версию обновления KB2723135 для Windows XP, устраняющего проблему, которая связана с отдельными цифровыми сертификатами, созданными Майкрософт без правильных атрибутов отметки времени. Дополнительные сведения см. в выпуске [Советы по безопасности (Microsoft) (2749655)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=265301).
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Где находятся хэши обновлений системы безопасности?**  
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2723135 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2723135).
  
Я использую уязвимую операционную систему, но у меня не включен протокол RDP**. Будет ли предлагаться данное обновление в этом случае?**  
Да. Хотя системы с выключенным протоколом RDP не подвержены этим уязвимостям, их пользователям все равно будет предложено данное обновление, чтобы обеспечить защиту таких систем.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Информацию о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня серьезности и воздействия на систему безопасности см. в разделе "Индекс использования уязвимостей"в [обзоре бюллетеней за август](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-aug). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в протоколе удаленного рабочего стола (CVE-2012-2526)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в протоколе удаленного рабочего стола (CVE-2012-2526)  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Со способом, используемым протоколом RDP для доступа к объектам в памяти после их удаления, связано существование уязвимости, делающей возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшийся этой уязвимостью злоумышленник может выполнить произвольный код в целевой системе. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-2526](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-2526).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости в протоколе удаленного рабочего стола (CVE-2012-2526)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   По умолчанию протокол удаленного рабочего стола отключен во всех операционных системах Windows. Системы, на которых не включен RDP, не подвержены данной уязвимости. Обратите внимание, что в Windows XP удаленный помощник может включать RDP.  
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов корпоративной среды. В системах, напрямую подключенных к Интернет, рекомендуется держать открытыми лишь минимально необходимое количество портов.
  
#### Временные решения для уязвимости в протоколе удаленного рабочего стола (CVE-2012-2526)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Блокировка порта TCP 3389 на брандмауэре корпоративной сети**
  
    TCP-порт 3389 используется для установки соединения с уязвимым компонентом. Блокировка этого порта на брандмауэре корпоративной сети позволяет защитить системы, находящиеся за брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Это позволяют защитить сеть от атак из-за пределов корпоративной среды. Блокировка уязвимых портов на периметре корпоративной сети - это лучший способ избежать атак из сети Интернет. Однако системы могут оставаться уязвимыми для атак изнутри периметра корпоративной сети.
  
    В Windows XP брандмауэр Windows позволяет защитить отдельные системы. По умолчанию брандмауэр Windows не разрешает устанавливать соединение с данным портом, за исключением Windows XP с пакетом обновлений 2 (SP2) и Windows XP с пакетом обновлений 3 (SP3), где включена функция удаленного рабочего стола. Дополнительные сведения о том, как отключить исключение для удаленного рабочего стола в брандмауэре Windows на этих платформах, см. статью TechNet [Включение или отключение правила брандмауэра для удаленного рабочего стола](http://technet.microsoft.com/library/cc736451.aspx). Если не удается отключить исключение для удаленного рабочего стола в брандмауэре Windows, можно уменьшить область воздействия данной уязвимости, задав значение по умолчанию для всех компьютеров (включая компьютеры в Интернет) в локальной сети. Это поможет снизить вероятность атаки из сети Интернет.
  
    **Примечание** Можно вручную изменить порты, используемые уязвимыми компонентами. Если вы сделали это, вам также следует заблокировать эти дополнительные порты.
  
-   **Отключить функцию удаленного рабочего стола, если она больше не требуется**
  
    Если вы не используете эти службы в вашей системе, то рекомендуется их отключить из соображений безопасности. Отключение неиспользуемых и ненужных служб поможет избежать данной уязвимости.
  
    Дополнительные сведения о том, как вручную отключить удаленный рабочий стол, см. в разделе [Отключение удаленного рабочего стола](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/rdesktop_disable.mspx).
  
    Дополнительные сведения об отключении удаленного рабочего стола с помощью групповых политик см. в статье [306300 в базе знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/306300).
  
    Дополнительные сведения об удаленном помощнике, а также инструкции по его отключению вручную или с помощью групповых политик, см. в статье TechNet [Удаленный помощник](http://technet.microsoft.com/library/bb457177.aspx).
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в протоколе удаленного рабочего стола (CVE-2012-2526)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.
  
**В чем причина этой уязвимости?**  
Уязвимость возникает, когда протокол удаленного рабочего стола обрабатывает последовательность особым образом созданных пакетов, в результате чего осуществляется доступ к объекту в памяти, который был удален.
  
**Что такое протокол удаленного рабочего стола (RDP)?**  
Протокол удаленного рабочего стола (RDP) позволяет пользователям создавать виртуальные сессии на своих компьютерах. Протокол RDP предоставляет удаленным пользователям доступ ко всем данным и приложениям, расположенным на их компьютерах. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Протокол удаленного рабочего стола](http://msdn.microsoft.com/library/aa383015.aspx).
  
**Включен ли удаленный рабочий стол по умолчанию?**  
Нет, по умолчанию RDP для администрирования отключен. Однако клиентам, у которых протокол RDP отключен, все равно будет предложено данное обновление, чтобы обеспечить защиту их систем.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над атакуемой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
На компьютерах с установленными поддерживаемыми выпусками Windows XP удаленный злоумышленник, не прошедший проверку подлинности, может воспользоваться данной уязвимостью, отправив целевой системе последовательность специально созданных пакетов RDP.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвергаются системы с включенной поддержкой протокола RDP. Системы, на которых не включен RDP, не подвержены данной уязвимости.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость путем изменения способа, с помощью которого протокол удаленного рабочего стола обрабатывает пакеты в памяти.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании этой уязвимости?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS12-001) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в выбранную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-странице [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                 | Анализатор MBSA |  
|-----------------------------------------|-----------------|  
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                 | SMS 2003 со средством ITMU | System Center Configuration Manager |  
|-----------------------------------------|----------------------------|-------------------------------------|  
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3) | Да                         | Да                                  |
  
**Примечание.** Корпорация Майкрософт прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Майкрософт также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения см. в статье о [System Center](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet.microsoft.com/library/cc749197), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows XP (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
WindowsXP-KB2723135-v2-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
WindowsXP-KB2723135-v2-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2723135-v2.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> на панели управления или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB2723135-v2$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2723135">статью 2723135 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB2723135-v2\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. в [статье 832475 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Режимы установки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Параметры перезагрузки**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**Специальные параметры**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Режим автоматической установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что перезагрузка компьютера будет выполнена через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Эдварда Торкингтона (Edward Torkington) из NCC Group за сообщение об уязвимости в протоколе удаленного рабочего стола (CVE-2012-2526)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (14 августа 2012 г.): Бюллетень опубликован.
-   Вер. 2.0 (9 октября 2012 г.): Выпущена новая версия бюллетеня, чтобы предложить новую версию обновления KB723135 для Windows XP. Пользователям не требуется устанавливать новые версии пакетов обновлений для предотвращении проблемы с цифровыми сертификатами, описанной в выпуске 2749655 Советов по безопасности (Microsoft).
-   Вер. 2.1 (10 октября 2012 г.): Для повторно выпущенного обновления KB723135 добавлена запись с рекомендациями по развертыванию в разделе часто задаваемых вопросов. Дополнительные сведения см. в разделе часто задаваемых вопросов об обновлении.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
