---
TOCTitle: 'MS12-019'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-019 - Среднее'
ms:assetid: 'ms12-019'
ms:contentKeyID: 61237559
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-019(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-019 - Среднее
=========================================================

Уязвимость DirectWrite делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (2665364)
-----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 марта 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет опубликованную уязвимость в Windows DirectWrite. В случае атаки с использованием службы мгновенных сообщений данная уязвимость делает возможным отказ в обслуживании, если злоумышленник отправляет клиенту службы мгновенных сообщений специально созданную последовательность символов Юникода. Когда DirectWrite обрабатывает такую специально созданную последовательность символов Юникода, целевое приложение может перестать отвечать.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "средний" для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista, Windows Server 2008 (кроме Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium), Windows 7 и Windows Server 2008 R2. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эту уязвимость, изменяя в DirectWrite способ обработки символов Юникод. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Предприятиям, а также администраторам и конечным пользователям, желающим применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление, запустив соответствующее ПО для управления обновлениями или проверив наличие обновлений на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                                                                                               | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень серьезности | Бюллетени, заменяемые этим обновлением |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|---------------------------|----------------------------------------|
| [Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7da5b341-6a6f-46de-8d01-448da38e9908)                                                                                                                        | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1ba25d9c-0fef-471f-8e30-045fe9586a9c)                                                                                                            | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=45a4784e-5051-4628-9a19-d53f30c1fdf3)\*\*                                                                                      | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows Server 2008 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=503cb9c0-d6db-4deb-a555-67af0b25739b)\*\*                                                                      | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f3a14012-38ae-490e-a48e-7c851f82a7e6)                                                                | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=760b5aa4-4e65-4ff1-9ae2-771234803bf0)                                | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновлений 1 (SP 1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=86095b20-5869-4b55-8777-ee0af82aaf37)\*\* | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |
| [Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dc5c336f-329c-4a56-8b24-555e3c8afd50)                                  | Отказ в обслуживании                | Средний                   | Нет                                    |

**\*\*Уязвимости не подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, при развертывании которых выбиралась установка только ядра сервера, не подвержены уязвимостям, устраняемым этим обновлением. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Не подвержены уязвимости**

| **Операционная система**                                                   |
|----------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                    |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)           |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                           |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)               |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2) |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Я использую одну из операционных систем, указанных в** **списке программного обеспечения, которое подвержено** **уязвимости. Почему мне не предлагается обновление для системы безопасности?**
Обновление предлагается только для систем, в которых установлен уязвимый компонент (DirectWrite).

**Примечание.** В поддерживаемых выпусках Windows Vista и Windows Server 2008 компонент DirectWrite по умолчанию не устанавливается. В этих операционных системах DirectWrite устанавливается вместе со следующими обновлениями: [графика Windows, обработка изображений и библиотека XPS (KB971512)](http://support.microsoft.com/kb/971512), [дополнение обновлений платформ (KB2117917)](http://support.microsoft.com/kb/2117917) или [обновление для DirectWrite и XPS (KB2505189)](http://support.microsoft.com/kb/2505189). Обратите внимание, что эти обновления предлагаются посредством автоматического обновления.

**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **Сведения об уязвимости**

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [мартовского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-mar). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в приложении DirectWrite, приводящая к отказу в обслуживании (CVE-2012-0156)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 2 (SP2)**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*Уязвимости не подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, при развертывании которых выбиралась установка только ядра сервера, не подвержены уязвимостям, устраняемым этим обновлением. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Уязвимость в приложении DirectWrite, приводящая к отказу в обслуживании (CVE-2012-0156)  
---------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Со способом обработки в DirectWrite специально созданной последовательности символов Юникода связано существование уязвимости, приводящей к отказу в обслуживании. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить целевое приложение перестать отвечать на запросы.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-0156](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0156).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости в приложении DirectWrite, приводящей к отказу в обслуживании (CVE-2012-0156)
  
Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.
  
#### Временные решения для уязвимости в приложении DirectWrite, приводящей к отказу в обслуживании (CVE-2012-0156)
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в приложении DirectWrite, приводящей к отказу в обслуживании (CVE-2012-0156)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании".
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, когда DirectWrite неправильно обрабатывает в памяти специально созданную последовательность символов Юникода.
  
**Что такое** **DirectWrite?**  
DirectWrite — это API-интерфейс для обработки мультиформатного текста в Юникоде независимо от разрешения, который поддерживает измерение, рисование текста и проверку его наличия в кэш-памяти. Дополнительные сведения о DirectWrite см. в статье MSDN [Введение в DirectWrite](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/dd371554(v=vs.85).aspx).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может заставить целевое приложение, такое как Windows Live Messenger, перестать отвечать.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
В случае атаки через Интернет злоумышленник, не прошедший проверку подлинности, должен разместить веб-сайт, содержащий специально созданную последовательность символов Юникода. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Для использования этой уязвимости специально созданная последовательность символов Юникода должна быть проанализирована приложением, обрабатывающим веб-контент с помощью DirectWrite. Когда DirectWrite обрабатывает такую специально созданную последовательность символов Юникода, уязвимое приложение может перестать отвечать. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить веб-сайт с контентом, содержащим специально созданную последовательность символов Юникода. Вместо этого злоумышленник должен будет убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их перейти по соответствующей ссылке, ведущей на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.
  
В случае атаки с использованием службы мгновенных сообщений злоумышленник, не прошедший проверку подлинности, может воспользоваться данной уязвимостью, отправив специально созданную последовательность символов Юникода непосредственно клиенту службы мгновенных сообщений, такому как Windows Live Messenger. Когда DirectWrite обрабатывает такую специально созданную последовательность символов Юникода, целевое приложение может перестать отвечать.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску использования данной уязвимости подвержены рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость, изменяя в DirectWrite способ обработки символов Юникод.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. В списке "Common Vulnerabilities and Exposures" данной уязвимости присвоен номер [CVE-2012-0156](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0156).
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)[Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)</a>. Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                      | Анализатор MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                   | Да              |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                       | Да              |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                                                                                     | Да              |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                                                                     | Да              |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                           | Да              |  
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                           | Да              |  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                             | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                      | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                                   | Да                         | Да                          |  
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                       | Да                         | Да                          |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                                                                                     | Да                         | Да                          |  
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                                                                     | Да                         | Да                          |  
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                           | Да                         | Да                          |  
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                           | Да                         | Да                          |  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) | Да                         | Да                          |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                             | Да                         | Да                          |
  
**Примечание.** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии Windows Internet Explorer.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в</strong> <strong>будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB2665364-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
Windows6.0-KB2665364-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB2665364-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
Windows6.0-KB2665364-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2665364">2665364 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр              | Описание                                                                                                                         |  
|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**            | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**        | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание** . Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows Server 2008, все выпуски
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2665364-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2665364-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2665364-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2665364-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость <strong>перезагрузки</strong></strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2665364">2665364 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр              | Описание                                                                                                                         |  
|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**            | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**        | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание** . Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows 7 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2665364-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) выпусков Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2665364-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2665364-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) выпусков Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2665364-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; щелкните <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2665364">2665364 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                       | Описание                                                                                                                         |  
|------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**                          | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**                                     | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**                                 | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |  
| **/warnrestart:&lt;секунды&gt;**               | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик предупреждает пользователя перед запуском перезагрузки.              |  
| **/promptrestart**                             | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик выдает запрос перед запуском перезагрузки.                           |  
| **/forcerestart**                              | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик принудительно закрывает приложения и запускает перезагрузку.         |  
| **/log:&lt;имя файла&gt;**                     | Включается ведение журнала в указанном файле.                                                                                    |  
| **/extract:&lt;назначение&gt;**                | Содержимое пакетов извлекается в указанную папку назначения.                                                                     |  
| **/uninstall /kb:&lt;номер в базе знаний&gt;** | Удаление обновления для системы безопасности.                                                                                    |
  
**Примечание.** Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в разделе "Автономный установщик обновлений Windows" статьи TechNet [Другие изменения в Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Проверка** **успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows Server 2008 R2 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных версий Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2665364-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2008 R2 для систем на базе процессоров Itanium:<br />
Windows6.1-KB2665364-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных версий Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2665364-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2008 R2 для систем на базе процессоров Itanium:<br />
Windows6.1-KB2665364-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, воспользуйтесь параметром установки /Uninstall или откройте <strong>панель управления</strong>, выберите <strong>Система и безопасность</strong>, а затем в разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; щелкните <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите в списке нужные обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2665364">2665364 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                       | Описание                                                                                                                         |  
|------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**                          | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**                                     | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**                                 | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |  
| **/warnrestart:&lt;секунды&gt;**               | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик предупреждает пользователя перед запуском перезагрузки.              |  
| **/promptrestart**                             | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик выдает запрос перед запуском перезагрузки.                           |  
| **/forcerestart**                              | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик принудительно закрывает приложения и запускает перезагрузку.         |  
| **/log:&lt;имя файла&gt;**                     | Включается ведение журнала в указанном файле.                                                                                    |  
| **/extract:&lt;назначение&gt;**                | Содержимое пакетов извлекается в указанную папку назначения.                                                                     |  
| **/uninstall /kb:&lt;номер в базе знаний&gt;** | Удаление обновления для системы безопасности.                                                                                    |
  
**Примечание.** Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в разделе "Автономный установщик обновлений Windows" статьи TechNet [Другие изменения в Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Халеда М. Саламеха (Khaled M. Salameh) за сообщение об уязвимости в приложении DirectWrite, приводящей к отказу в обслуживании (CVE-2012-0156)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Инструкции по обращению в Майкрософт для получения поддержки приведены на веб-сайте [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 марта 2012): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
