---
TOCTitle: 'MS12-028'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-028 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-028'
ms:contentKeyID: 61237568
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-028(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-028 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Office делает возможным удаленное выполнение кода (2639185)
----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 апреля 2012 г. | Дата обновления: 25 апреля 2012 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость приложений Microsoft Office и Microsoft Works. Эта уязвимость позволяет удаленно выполнять код, когда пользователь открывает специально созданный файл Works. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Данное обновление системы безопасности имеет уровень "существенный" для Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Works 9 и конвертера файлов Microsoft Works 6–9. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление системы безопасности устраняет эту уязвимость, отключая функциональность уязвимого конвертера файлов Microsoft Works. Пользователям следует использовать последнюю версию конвертера файлов Microsoft Works, которая не подвержена уязвимости. После установки данного обновления при открытии файла Works пользователям с отключенным конвертером файлов Microsoft Works, которые еще не загрузили последнюю версию конвертера, будут предложены инструкции по загрузке этой версии. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, заменяемые этим обновлением
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Программное обеспечение пакета Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fbf24cc6-89e1-48dd-bb83-23eed30195e1)  
(KB2596871)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обновление KB969559 в бюллетене [MS09-024](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128104) заменено обновлением KB2596871
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Прочие программные продукты
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Works 9](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94e17a66-cf09-4314-89ec-53deadabfa66)  
(KB2680317)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обновление KB2431831 в бюллетене [MS10-105](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147425) заменено обновлением KB2680317
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[конвертером файлов Microsoft Works 6–9](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4605f684-6314-4758-adeb-2a8810dfc8d1)  
(KB2680326)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обновление KB968326 в бюллетене [MS09-024](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128104) заменено обновлением KB2680326
</td>
</tr>
</table>
 
**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                              |
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                              |
| Microsoft Office 2010 (32-разрядные версии)                                                                                     |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)                                                        |
| Microsoft Office 2010 (64-разрядные версии)                                                                                     |
| Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)                                                        |
| Microsoft Office 2008 для Mac                                                                                                   |
| Конвертер форматов файлов Open XML для Mac                                                                                      |
| Microsoft Office для Mac 2011                                                                                                   |
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Пакет обеспечения совместимости для Microsoft Office с пакетом обновления 3 (SP3)                                               |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**У меня установлен Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3). Если он не подвержен уязвимости, почему мне предлагается это обновление?**
Хотя уязвимость, описанная в CVE-2012-0177, не затрагивает Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3), система обновлений предлагает установить это обновление, поскольку она обнаруживает в системе файлы, версия которых ниже версии файлов в обновлении.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Что такое конвертер файлов Microsoft Works 6-9?**
Конвертер файлов Microsoft Works 6-9 — это набор конвертеров, которые позволяют открывать, изменять и сохранять файлы в формате Works, поддерживаемом приложением Works версий 6, 7, 8 и 9, в приложениях Microsoft Office.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [апрельского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-apr). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость конвертера изображений WPS, связанная с переполнением кучи - CVE-2012-0177
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Программное обеспечение пакета Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Прочие программные продукты
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Works 9
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
конвертером файлов Microsoft Works 6–9
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость конвертера изображений WPS, связанная с переполнением кучи - CVE-2012-0177
-------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В конвертере файлов Microsoft Office Works существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-0177](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0177).

#### Смягчающие факторы для уязвимости конвертера изображений WPS, связанной с переполнением кучи - CVE-2012-0177

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   При атаке через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться специально созданный файл, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Viewer.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.

#### Временные решения для уязвимости конвертера изображений WPS, связанной с переполнением кучи - CVE-2012-0177

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Не открывайте файлы Works, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**

    Не открывайте файлы Works (.wps), полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости конвертера изображений WPS, связанной с переполнением кучи - CVE-2012-0177

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.

**В чем причина уязвимости?**
Эта уязвимость связана с тем, что конвертер файлов Microsoft Works некорректно проверяет формат файла .wps при анализе специально созданного файла.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Для использования этой уязвимости требуется, чтобы пользователь открыл специально созданный файл .wps в уязвимой версии Microsoft Office.

При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю специально созданный файл и убедив пользователя открыть данный файл.

При атаке через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться специально созданный файл Works, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого он постарается склонить пользователя к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов, на которых установлена уязвимая версия пакета Microsoft Office или приложения Microsoft Works. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Данное обновление безопасности устраняет эту уязвимость, отключая функциональность уязвимого конвертера файлов Microsoft Works. Пользователям следует использовать последнюю версию конвертера файлов Microsoft Works, которая не подвержена уязвимости. После установки данного обновления при открытии файла Works пользователям с отключенным конвертером файлов Microsoft Works, которые еще не загрузили последнюю версию конвертера, будут предложены инструкции по загрузке этой версии.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании этой уязвимости?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
**В центре безопасности**

Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".

Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                            | Анализатор MBSA |
|----------------------------------------------------|-----------------|
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да              |
| Microsoft Works 9                                  | Да              |
| конвертером файлов Microsoft Works 6–9             | Да              |

**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                            | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |
|----------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|
| Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да                         | Да                          |
| Microsoft Works 9                                  | Да                         | Да                          |
| конвертером файлов Microsoft Works 6–9             | Да                         | Да                          |

**Примечание.** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Примечание**. Если для развертывания пакетов Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.

**Точка административной установки Office**

Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).
-   Описание создания точки сетевой установки для поддерживаемых версий Microsoft Office см. в разделе [Создание точки сетевой установки для Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о развертывании обновления для системы безопасности для Microsoft Office см. на веб-сайте [служб Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**

Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft Office 2007 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">works6322007-kb2596871-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">works6322007-kb2596871-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения</strong> <strong>об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596871">2596871 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                   | Описание                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** или **/help**                       | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**                               | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                                 | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**                             | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**                          | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**                               | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;путь&gt;**                  | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;идентификатор кода языка&gt;** | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;файл журнала&gt;**              | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Works 9 и конвертер файлов Works 6–9
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Works 9:<br />
Works9_KB2680317_en-US.msp /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для конвертера файлов Microsoft Works 6–9:<br />
Works9Conv_KB2680326_en-US.msp /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Works 9:<br />
Works9_KB2680317_en-US.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для конвертера файлов Microsoft Works 6–9:<br />
Works9Conv_KB2680326_en-US.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Works 9: см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2680317">статью 2680317 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для конвертера файлов Microsoft Works 6–9: см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2680326">статью 2680326 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/help</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Отображает параметры командной строки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/quiet</strong> или <strong>/q[n|b|r|f]</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Скрытый режим, режим без участия пользователя или<br />
Ключи /q[n|b|r|f] используются для указания уровня взаимодействия с пользователем:<br />
n — без участия пользователя<br />
b — базовое участие пользователя<br />
r — ограниченное участие пользователя<br />
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/passive</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Автоматический режим (отображается только строка хода выполнения)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/norestart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружать компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл журнала&gt;</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Включить ведение журнала. Варианты<br />
i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/log&lt;файл журнала&gt;</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Эквивалентно ключу /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Шона Колли (Shaun Colley) из компании [IOActive, Ltd.](http://ioactive.co.uk/) за сообщение об уязвимости конвертера изображений WPS, связанной с переполнением кучи (CVE-2012-0177)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (10 апреля 2012 г.) Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (25 апреля 2012 г.): В раздел "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении" добавлен пункт с объяснением того, почему это обновление предлагается пользователям Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3).
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
