---
TOCTitle: 'MS12-040'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-040 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-040'
ms:contentKeyID: 61237580
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-040(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-040 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal делает возможным несанкционированное получение прав (2709100)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 июня 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну уязвимость в компоненте Enterprise Portal системы Microsoft Dynamics AX, о которой сообщалось в частном порядке. Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав в случае, если пользователь перейдет по особым образом созданному URL-адресу или посетит особым образом созданный веб-сайт. При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты, в которое внедрена специально созданная ссылка на сайт Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal, и убедив его щелкнуть эту ссылку. Пользователи Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 меньше подвержены риску при переходе на сайт Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal в зоне "Интернет". По умолчанию, фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает атаки такого типа в зоне "Интернет". Однако фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне "интрасеть".

Данное обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для всех поддерживаемых версий Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, которым Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal проверяет и очищает пользовательский ввод. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.**[В статье 2709100 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2709100) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Компонент</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Заменяемые обновления</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Dynamics AX 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=45df362d-8fed-4d99-91c1-81c61878300a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2706738)<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=780ddcef-19da-44c4-beca-d10b652cd22a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2710639)<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41dc5958-c224-40f9-89c2-179607a8ee2a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2711239)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Это обновление доступно только в Центре загрузки Майкрософт и на веб-сайтах Microsoft Dynamics CustomerSource и Microsoft Dynamics PartnerSource. См. раздел **Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности** ниже.
  
**Не подвержены уязвимости**
  
| Программное обеспечение                           |  
|---------------------------------------------------|  
| Microsoft Dynamics AX 2009 с пакетом обновления 1 |  
| Microsoft Dynamics AX 4.0 с пакетом обновления 2  |
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему обновления доступны только в Центре загрузки Майкрософт** **и на веб-сайтах** **Microsoft Dynamics** **CustomerSource** **и Microsoft Dynamics** **PartnerSourcе?**  
Корпорация Майкрософт опубликовала эти обновления в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), чтобы пользователи могли максимально быстро приступить к обновлению своих систем. Эти обновления для системы безопасности можно также найти на веб-сайтах [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) и [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx).
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Почему** **предлагается** **несколько пакетов обновлений для Microsoft Dynamics AX** **2012Enterprise Portal?**  
Обновления, которые требуются для устранения уязвимостей, описанных в данном бюллетене, предлагаются в разных пакетах обновлений (см. таблицу **Подвержены уязвимости**) из-за компонентной структуры Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal.
  
**Должен ли я устанавливать эти обновления безопасности в определенном порядке?**  
Нет. Несколько обновлений для одной версии Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal можно применять в любом порядке.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Сведения об уязвимости**
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия см. в указателе использования уязвимостей [июньского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jun). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость в Dynamics AX Enterprise Portal, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1857)  
</th>
<th colspan="2">
Общий уровень серьезности  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость в Dynamics AX Enterprise Portal, приводящая к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1857)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal существует уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав, в случае если пользователь переходит по ссылке, содержащей вредоносные элементы JavaScript. Из-за этой уязвимости при возвращении запроса вредоносного сценария JavaScript в браузер пользователя злоумышленник сможет отдавать команды Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal от имени учетной записи пользователя, ставшего объектом атаки.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-1857](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1857).

#### Смягчающие факторы для уязвимости в Dynamics AX Enterprise Portal, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1857)

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого он пытается склонить их к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем, чтобы воспользоваться уязвимостью, он попытается убедить их перейти по специально сгенерированной ссылке.
-   Пользователи Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 меньше подвержены риску при переходе на сайт Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal в зоне "Интернет". По умолчанию, фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает атаки такого типа в зоне "Интернет". Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне Интранет.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Для этого пользователь должен щелкнуть специально созданную ссылку, полученную в сообщении электронной почты.

#### Временные решения для уязвимости Dynamics AX Enterprise Portal, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1857)

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Включение XSS-фильтра в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 в зоне безопасности локальной интрасети**

    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.

    **Отмена временного решения.**

    Чтобы отменить временное решение, выполните следующие действия:

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости Dynamics AX Enterprise Portal, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (XSS) (CVE-2012-1857)

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав.

**Какой компонент подвержен этой уязвимости?**
Этой уязвимости подвержен компонент Enterprise Portal системы Microsoft Dynamics AX 2012.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неправильное обращение компонента Enterprise Portal системы Microsoft Dynamics AX с вредоносными элементами JavaScript, содержащимися в специально созданной ссылке, что приводит к выполнению сценария в браузере пользователя.

**Что такое межсайтовые сценарии?**
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить вредоносный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о "надежных" сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке содержимое веб-сайта не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить доступ к информации, получать которую он не авторизован, использовать учетные данные пользователя для совершения каких-либо действий, например, изменение разрешений и удаление содержимого, на сайте Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal от его лица, и внедрить вредоносное содержимое в браузер атакуемого пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Чтобы злоумышленник смог воспользоваться уязвимостью, пользователь должен пройти по специально созданной ссылке, которая направляет его на сайт Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal, а затем выполняет сценарий в браузере пользователя.

При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты, в которое внедрена специально созданная ссылка на сайт Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal, и убедив его щелкнуть эту ссылку.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна находиться специально созданная ссылка на атакуемый сайт Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, переход по которой приведет их на веб-сайт злоумышленника, а затем убедить их щелкнуть специально созданную ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
Наиболее подвержены риску использования уязвимости те системы, которые используются пользователями для подключения к серверу Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal, включая рабочие станции и серверы терминалов.

**Что такое фильтр XSS (межсайтовое выполнение сценариев) в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9?**
Атаки с использованием межсайтовых сценариев пытаются использовать уязвимости, имеющиеся в веб-сайтах, которые вы посещаете. Поскольку атаки с использованием межсайтовых сценариев стали основной интернет-угрозой, в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 включен фильтр межсайтовых сценариев (XSS), который может обнаруживать атаки такого типа и обезвреживать вредоносные сценарии. По умолчанию, XSS-фильтр включен в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 для зоны Интернета.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость, исправляя способ, которым Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal проверяет и очищает пользовательский ввод.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании этой уязвимости?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
**В центре безопасности**

Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Данные обновления для системы безопасности доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) и веб-сайтах [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) и [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости может быть включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления необходимо перезагрузить службу Application Object Server (AOS) и снова развернуть компонент Enterprise Portal. Может также потребоваться перезагрузка системы.<br />
<br />
В некоторых случаях перезагружать систему после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2706738">статью 2706738 базы знаний Майкрософт</a><br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2710639">статью 2710639 базы знаний Майкрософт</a><br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2711239">статью 2711239 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                   | Описание                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** или **/help**                       | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**                               | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                                 | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**                             | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**                          | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**                               | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;путь&gt;**                  | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;идентификатор кода языка&gt;** | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;файл журнала&gt;**              | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Финиана Маккина (Finian Mackin) за сообщение об уязвимости Dynamics AX Enterprise Portal, приводящей к межсайтовому выполнению сценариев (CVE-2012-1857)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 июня 2012 г.) Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
