---
TOCTitle: 'MS12-007'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-007 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-007'
ms:contentKeyID: 61237547
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-007(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-007 - Важное
========================================================

Уязвимость в AntiXSS Library может привести к раскрытию информации (2607664)
----------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 января 2012 г. | Дата обновления: 16 января 2012 г.

**Версия:** 2.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну обнаруженную пользователями уязвимость в библиотеке Microsoft Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) Library. Эта уязвимость делает возможным раскрытие информации в том случае, если злоумышленник передает на веб-сайт вредоносный сценарий с помощью функции очистки из AntiXSS Library. Последствия раскрытия такой информации зависят от характера самой информации. Обратите внимание, что данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, но может быть использована для получения сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему. Данной уязвимости подвержены только сайты, использующие модуль очистки из AntiXSS Library.

Данному обновлению для системы безопасности присвоен уровень серьезности "существенный" для AntiXSS Library V3.x и AntiXSS Library V4.0. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление устраняет эту уязвимость путем обновления AntiXSS Library до версии, которая ей не подвержена. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** В [статье 2607664 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2607664) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках.

**Подвержены уязвимости**

| Программное обеспечение                                                                                                                                                                                      | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень серьезности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|---------------------------|--------------------------------------------|
| [Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library 3.x и Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup> | Раскрытие информации                | Существенный              | Нет                                        |

<sup>[1]</sup>Данный загруженный файл обновляет Microsoft Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) Library до более новой версии Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library, которая не подвержена указанной уязвимости.

<sup>[2]</sup>Это обновление можно загрузить только с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт. См. раздел **Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности** ниже.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Почему этот бюллетень повторно опубликован** **11 января 2012 г.?**
Корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень, чтобы сообщить, что исходный пакет обновления (AntiXSS Library версии 4.2) заменен на пакет AntiXSS Library версии 4.2.1. В новой версии устранена проблема именования, которая в некоторых условиях приводила к сбою установки исходного пакета обновления. Чтобы обеспечить защиту от уязвимости, описанной в этом бюллетене, всем пользователям библиотеки AntiXSS Library потребуется выполнить обновление до [AntiXSS Library версии 4.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11).

**Я — разработчик** **и использую** **AntiXSS** **Library.** **Достаточно ли установить данное обновление только в моей системе?**
Нет. Разработчикам, использующим AntiXSS Library, следует установить обновление, описанное в этом бюллетене, а затем также развернуть обновленную библиотеку на всех своих активных веб-сайтах, использующих AntiXSS Library.

**Отражаются ли** **вносимые данным обновлением** **изменения системы безопасности на функциональности?**
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе **Сведения об уязвимости** данного бюллетеня, при обновлении до более новой версии AntiXSS Library (AntiXSS Library версии 4.2.1) также изменяется способ обработки каскадных таблиц стилей (CSS) в AntiXSS Library. Будут очищаться выходные данные HTML для средства очистки, содержащие стили, например, теги или атрибуты. Содержимое тегов стилей будет оставлено. Такое поведение согласовано с поведением для других недопустимых тегов.

**Как мне обновить установленную у меня версию** **AntiXSS** **Library?**
Пользователи могут получить более новую версию Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library (AntiXSS Library версии 4.2.1), не подверженную данной уязвимости, воспользовавшись ссылкой для загрузки в таблице "Подвержены уязвимости" из раздела **Подвержены и не подвержены уязвимости**.

**Почему** **обновление** **доступно только на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт?**
Корпорация Майкрософт опубликовала обновление для AntiXSS Library только на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт. Поскольку разработчики развертывают обновленную библиотеку только на активных веб-сайтах, использующих AntiXSS Library, другие способы распространения (например, автоматическое обновление) не подходят для данного типа обновления.

### **Сведения об уязвимости**

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [обзоре бюллетеней за январь](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jan). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с обходом AntiXSS Library (CVE-2012-0007)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library 3.x и Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library 4.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с обходом AntiXSS Library (CVE-2012-0007)  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Уязвимость, приводящая к раскрытию информации, возникает, когда Microsoft Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) Library неправильно очищает специально созданный HTML-код. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может осуществить атаку с применением межсайтовых сценариев (XSS) на веб-сайты, использующие AntiXSS Library для очистки предоставляемого пользователями HTML-кода. Это может позволить злоумышленнику передать вредоносный сценарий через функцию очистки и получить доступ к закрытой информации. Последствия раскрытия такой информации зависят от характера самой информации. Обратите внимание, что данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, но может быть использована для получения сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-0007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0007).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости, связанной с обходом AntiXSS Library CVE-2012-0007
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Данной уязвимости подвержены только сайты, использующие модуль очистки из AntiXSS Library.
  
#### Временные решения для уязвимости, связанной с обходом AntiXSS Library CVE-2012-0007
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости, связанной с обходом AntiXSS Library CVE-2012-0007
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Это уязвимость, делающая возможным раскрытие информации. Успешно воспользовавшись данной уязвимостью, злоумышленник может передать вредоносный сценарий через функцию очистки и получить доступ к закрытой информации. Обратите внимание, что данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, но может быть использована для сбора сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость вызвана тем, что Microsoft Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) Library неправильно оценивает определенные символы после обнаружения экранирующего символа CSS.
  
**Что такое Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) Library?**  
Microsoft Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) Library — это библиотека кодировки, которая призвана помочь разработчикам защитить свои веб-приложения ASP.NET от XSS-атак. От большинства библиотек кодировки отличается тем, что в ней используется технология белых списков (иногда называется принципом включений), чтобы предоставить защиту от XSS-атак. При таком подходе сначала определяется набор допустимых или разрешенных символов, а затем кодируется всё, что не входит в этот набор (недопустимые символы или потенциальные атаки). Подход на основе белых списков предоставляет несколько преимуществ по сравнению с другими схемами.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может осуществить атаку с применением межсайтовых сценариев (XSS) на веб-сайты, использующие AntiXSS Library для очистки предоставляемого пользователями HTML-кода. Затем злоумышленнику может передать вредоносный сценарий через функцию очистки и получить доступ к закрытой информации. Последствия раскрытия такой информации зависят от характера самой информации. Обратите внимание, что данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, но может быть использована для сбора сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Для использования этой уязвимости злоумышленник может отправить специально созданный HTML-код целевому веб-сайту, использующему модуль очистки из AntiXSS Library. Когда AntiXSS Library неправильно очищает HTML-код, на уязвимом веб-сервере может быть выполнен вредоносный сценарий, содержащийся в особым образом созданном HTML-коде.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Риску использования данной уязвимости подвержены веб-серверы, использующие AntiXSS Library.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость путем обновления AntiXSS Library до версии, которая ей не подвержена.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Ади Коэна (Adi Cohen) из [IBM Rational Application Security](http://blog.watchfire.com/) за сообщение об уязвимости, связанной с обходом AntiXSS Library (CVE-2012-0007)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Инструкции по обращению в Майкрософт для получения поддержки приведены на веб-сайте [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (10 января 2012): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 2.0 (11 января 2012): Добавлена информация о том, что исходный пакет обновления (AntiXSS Library версии 4.2) заменен на пакет AntiXSS Library версии 4.2.1. Чтобы обеспечить защиту от уязвимости, описанной в этом бюллетене, всем пользователям библиотеки AntiXSS Library потребуется выполнить обновление до AntiXSS Library версии 4.2.1. Дополнительные сведения см. в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении".  
-   Вер. 2.1 (16 января 2012): В подраздел "Известные проблемы" раздела "Аннотация" добавлена ссылка на статью 2607664 базы знаний Майкрософт. Также в раздел "Часто задаваемые вопросы" добавлено объяснение того, почему обновление библиотеки AntiXSS Library до версии 4.2.1 доступно только на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
