---
TOCTitle: 'MS12-051'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-051 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-051'
ms:contentKeyID: 61237591
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-051 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Office для Mac делает возможным несанкционированное получение прав (2721015)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июля 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Office для Mac. Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав, если злоумышленник разместит в уязвимой системе вредоносный исполняемый файл и его выполнит другой пользователь, вошедший в систему позже. Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными и возможностью локального входа в систему.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для Microsoft Office для Mac 2011 с пакетом обновления 3 (SP3). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет указанные уязвимости, исправляя настройки разрешений в папке Microsoft Office 2011 и других уязвимых папках. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Microsoft Office**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение Microsoft Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th colspan="2">
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office для Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office для Mac 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=877700ed-3d03-4d46-a77b-5063d8f7d2e3)  
(KB2721015)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Обновление KB2721015 заменяет обновление KB2665351 в [MS12-030](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238499)
</td>
</tr>
</table>
 
**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение |
|---------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2008 для Mac                           |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Гденаходятся** **хэши** **обновлений системы безопасности?**
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2721015 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2721015).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня опасности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за июль](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jul). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в Office для Mac, связанная с неправильными разрешениями доступа к папкам (CVE-2012-1894)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office для Mac 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в Office для Mac, связанная с неправильными разрешениями доступа к папкам (CVE-2012-1894)  
----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
С разрешениями доступа к папкам, заданными в определенных установках Microsoft Office для Mac, связано существование уязвимости, приводящей к несанкционированному получению прав. Злоумышленник может поместить вредоносный исполняемый файл в папку Microsoft Office 2011. Если пользователь, вошедший в систему позднее, выполнит данный вредоносный исполняемый файл, возможно выполнение созданного злоумышленником кода в контексте безопасности текущего пользователя. Если пользователь выполняет вредоносный исполняемый файл как администратор, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Злоумышленник может получить повышенный уровень привилегий на уязвимом компьютере Mac, только если пользователь выполнит вредоносный исполняемый файл. Поэтому это не явный случай несанкционированного получения прав, а, скорее, атака с подменой (luring attack).
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-1894](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1894).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости в Office для Mac, связанной с неправильными разрешениями доступа к папкам (CVE-2012-1894)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными и возможностью локального входа в систему.  
-   Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, чтобы разместить в папке Microsoft Office 2011 вредоносный исполняемый файл. Однако злоумышленник может получить повышенный уровень привилегий на уязвимом компьютере Mac, только если пользователь выполнит вредоносный исполняемый файл. Поэтому это не явный случай несанкционированного получения прав, а, скорее, атака с подменой (luring attack).  
-   Данной уязвимости не подвержены установки Office для Mac 2011 после обновления до пакета обновления 2 (SP2).
  
#### Временные решения для уязвимости в Office для Mac, связанной с неправильными разрешениями доступа к папкам (CVE-2012-1894)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Удалите разрешения записи в другие уязвимые папки**
  
    Чтобы вручную изменить разрешения, выполните каждую из следующих команд в /Applications/Utilities/Terminal:
  
    `/usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Internet\ Plug-Ins/SharePointWebKitPlugin.webplugin//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Internet\ Plug-Ins/SharePointBrowserPlugin.plugin//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Fonts/Microsoft//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Automator//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Applications/Microsoft\ Office\ 2011/`
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в Office для Mac, связанной с неправильными разрешениями доступа к папкам (CVE-2012-1894)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость может приводить к повышению уровня прав.
  
**В чем причина этой уязвимости?**  
Существование данной уязвимости связано с разрешениями доступа к папкам, заданными в определенных установках Microsoft Office для Mac.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может поместить вредоносный исполняемый файл в папку Microsoft Office 2011. Если пользователь, вошедший в систему позднее, выполнит данный вредоносный исполняемый файл, возможно выполнение созданного злоумышленником кода в контексте безопасности текущего пользователя. Если пользователь выполняет вредоносный исполняемый файл как администратор, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Злоумышленник может получить повышенный уровень привилегий на уязвимом компьютере Mac, только если пользователь выполнит вредоносный исполняемый файл. Поэтому это не явный случай несанкционированного получения прав, а, скорее, атака с подменой (luring attack).
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, злоумышленнику сначала необходимо войти в уязвимую систему и поместить вредоносный исполняемый файл в папку Microsoft Office 2011. Если пользователь, вошедший в систему позднее, выполнит данный вредоносный исполняемый файл, возможно выполнение созданного злоумышленником кода в контексте безопасности текущего пользователя.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В первую очередь риску подвержены совместно используемые рабочие станции, например, в библиотеках или интернет-кафе.
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление устраняет указанную уязвимость, исправляя настройки разрешений в папке Microsoft Office 2011 и других уязвимых папках.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. В списке "Common Vulnerabilities and Exposures" данной уязвимости присвоен номер [CVE-2012-1894](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1894).
  
**На момент выпуска этого бюллетеня получала ли корпорация Майкрософт сообщения об использовании этой уязвимости?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение       | Анализатор MBSA |  
|-------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Office для Mac 2011 | Нет             |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение       | SMS 2003 со средством ITMU | System Center Configuration Manager |  
|-------------------------------|----------------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft Office для Mac 2011 | Нет                        | Нет                                 |
  
**Примечание.** Корпорация Майкрософт прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Майкрософт также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/en-us/systemcenter/bb980621). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью System Center Configuration Manager см. на веб-странице [System Center](http://technet.microsoft.com/en-us/systemcenter/bb980621).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Office для Mac 2011
  
#### Сведения о развертывании
  
**Необходимые условия**
  
-   Mac OS X версии 10.5.8 или более поздней на компьютере с процессором Intel  
-   Для установки этого обновления требуются права администратора на компьютере с Mac OS X.
  
**Установка обновления**
  
Загрузите и установите нужную языковую версию Microsoft Office для Mac 2011 14.2.3 Update с веб-сайта [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=877700ed-3d03-4d46-a77b-5063d8f7d2e3).
  
-   Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы и все приложения Microsoft Office, поскольку они могут помешать установке.  
-   Откройте том Microsoft Office для Mac 2011 14.2.3 Update на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.  
-   Чтобы начать установку обновления, в окне тома обновления Microsoft Office для Mac 2011 14.2.3 дважды щелкните значок приложения Microsoft Office для Mac 2011 14.2.3 Update и следуйте инструкциям на экране.  
-   После завершения установки установщик обновления можно удалить с жесткого диска. Сведения о результатах установки см. в подразделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить установщик обновления, сначала перетащите в корзину том обновления Microsoft Office для Mac 2011 14.2.3, а затем — загруженный файл.
  
**Проверка результатов установки обновления**
  
Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.
  
1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (Microsoft Office 2011).  
2.  Выберите Word, Excel, PowerPoint или Outlook и запустите приложение.  
3.  В меню "Приложение" выберите пункт **О программе имя\_приложения** (где "имя\_приложения" — Word, Excel, PowerPoint или Outlook).
  
Если номер последнего обновления — **14.2.3**, обновление успешно установлено.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.
  
**Удаление обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.
  
**Дополнительная информация**
  
Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием этого обновления, см. на веб-сайте [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support) (на английском языке).
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (10 июля 2012): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
