---
TOCTitle: 'MS12-011'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-011 - Важное'
ms:assetid: 'ms12-011'
ms:contentKeyID: 61237551
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-011 - Важное
========================================================

Уязвимости в Microsoft SharePoint делают возможным несанкционированное получение прав (2663841)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 февраля 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет три обнаруженные пользователями уязвимости в Microsoft SharePoint и Microsoft SharePoint Foundation. Эти уязвимости делают возможным несанкционированное получение прав или раскрытие информации, когда пользователь переходит по специально созданному URL-адресу.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для Microsoft Office SharePoint Server 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимости, исправляя способ, которым Microsoft SharePoint проверяет и очищает пользовательский ввод. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** В [статье 2663841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2663841) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

**Серверное программное обеспечение Майкрософт**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Пакет обновления
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, заменяемые этим обновлением
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 и Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2010 и Microsoft SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (moss)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=44a8eb5a-e469-4d36-b5a0-7e030c1d3244)  
(KB2597124)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет бюллетеней, заменяемых обновлением KB2597124
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (sts)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dd348109-953b-4154-b265-85e4694238e6)  
(KB2553413)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет бюллетеней, замененных статьей KB2553413
</td>
</tr>
</table>
 
**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Для Microsoft Office Groove 2007 с пакетом обновления 2                                                                                                                |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 и Microsoft SharePoint Workspace 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)                                           |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 и Microsoft SharePoint Workspace 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)                                           |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                            |
| Microsoft Office Forms Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office Forms Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные выпуски)               |
| Microsoft Office Forms Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office Forms Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные выпуски)               |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные выпуски)     |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office SharePoint Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные выпуски)     |
| Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)            |
| Microsoft Office Groove Management Server 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office Groove Management Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)              |
| Microsoft Groove Server 2010 и Microsoft Groove Server 2010 с пакетом обновления 1                                                                                     |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0                                                                                                                              |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 3 (SP3) (32-разрядные выпуски) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 с пакетом обновления 3 (SP3) (64-разрядные версии)  |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах.

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Вдобавок к изменениям, перечисленным разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, это обновление также включает в себя **обновление** многоуровневой защиты, которое улучшит обработку в Microsoft SharePoint средств управления доступом к веб-службам.

**Что такое многоуровневая защита?**
В сфере информационной безопасности многоуровневая защита — это метод предотвращения нарушений безопасности сети или системы с использованием нескольких уровней защиты.

**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [февральского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-feb). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимости XSS в inplview.aspx (CVE-2012-0017)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимости XSS в themeweb.aspx (CVE-2012-0144)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимости XSS в wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2010 и Microsoft Office SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимости XSS в inplview.aspx (CVE-2012-0017)
----------------------------------------------

<span></span>
В Microsoft SharePoint 2010 существует уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав, в случае если пользователь переходит по ссылке, содержащей вредоносные элементы JavaScript. Из-за этой уязвимости при возвращении запроса вредоносного сценария JavaScript в браузер пользователя злоумышленник сможет отдавать команды SharePoint от имени учетной записи пользователя, ставшего объектом атаки.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-0017](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0017).

#### Смягчающие факторы для уязвимости XSS в inplview.aspx (CVE-2012-0017)

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Пользователи Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9, посещающие сайт SharePoint в зоне "Интернет", подвергаются меньшему риску, поскольку по умолчанию фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает атаки такого типа в зоне "Интернет". Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне Интранет.
-   Злоумышленник может добиться выполнения произвольного сценария JavaScript, убедив пользователя щелкнуть особым образом созданный URL-адрес, но он не сможет получить учетные данные проверки подлинности текущего пользователя благодаря способу обработки файла "cookie" HttpOnly, используемому сервером SharePoint.

#### Временные решения для уязвимости XSS в inplview.aspx (CVE-2012-0017)

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Включение XSS-фильтра в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 взоне безопасности локальной интрасети**

    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.

    **Отмена временного решения.**

    Чтобы отменить временное решение, выполните следующие действия:

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости XSS в inplview.aspx (CVE-2012-0017)

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неправильное обращение Microsoft SharePoint с вредоносными элементами JavaScript, содержащимися в специально созданной ссылке? что приводит к выполнению сценария в браузере пользователя.

**Что такое межсайтовые сценарии?**
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить вредоносный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о "надежных" сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке содержимое веб-сайта не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить доступ к информации, получать которую он не авторизован, использовать учетные данные пользователя для совершения каких-либо действий, например, изменение разрешений и удаление содержимого, на сайте SharePoint от его лица, и внедрить вредоносное содержимое в браузер атакуемого пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Чтобы злоумышленник смог воспользоваться уязвимостью, пользователь должен пройти по специально созданной ссылке, которая направляет его на сайт SharePoint, а затем выполняет сценарий в браузере пользователя.

При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты, в которое внедрена специально созданная ссылка, и убедив его щелкнуть эту ссылку.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна находиться специально созданная ссылка на атакуемый сервер, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить пользователей к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, переход по которой приведет их на веб-сайт злоумышленника, а затем убедить их щелкнуть специально созданную ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
Наиболее подвержены риску использования уязвимости те системы, которые используются пользователями для подключения к серверу SharePoint, включая рабочие станции и серверы терминалов.

**Как действует обновление?**
Данное обновление безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, которым Microsoft SharePoint проверяет и очищает пользовательский ввод.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Уязвимости XSS в themeweb.aspx (CVE-2012-0144)
----------------------------------------------

<span></span>
В Microsoft SharePoint 2010 существует уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав, в случае если пользователь переходит по ссылке, содержащей вредоносные элементы JavaScript. Из-за этой уязвимости при возвращении запроса вредоносного сценария JavaScript в браузер пользователя злоумышленник сможет отдавать команды SharePoint от имени учетной записи пользователя, ставшего объектом атаки.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-0144](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0144).

#### Смягчающие факторы для уязвимости XSS в themeweb.aspx (CVE-2012-0144)

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Пользователи Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9, посещающие сайт SharePoint в зоне "Интернет", подвергаются меньшему риску, поскольку по умолчанию фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает атаки такого типа в зоне "Интернет". Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне Интранет.
-   Злоумышленник может добиться выполнения произвольного сценария JavaScript, убедив пользователя щелкнуть особым образом созданный URL-адрес, но он не сможет получить учетные данные проверки подлинности текущего пользователя благодаря способу обработки файла "cookie" HttpOnly, используемому сервером SharePoint.

#### Временные решения для уязвимости XSS в themeweb.aspx (CVE-2012-0144)

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Включение XSS-фильтра в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 взоне безопасности локальной интрасети**

    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.

    **Отмена временного решения.**

    Чтобы отменить временное решение, выполните следующие действия:

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости XSS в themeweb.aspx (CVE-2012-0144)

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неправильное обращение Microsoft SharePoint с вредоносными элементами JavaScript, содержащимися в специально созданной ссылке? что приводит к выполнению сценария в браузере пользователя.

**Что такое межсайтовые сценарии?**
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить вредоносный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о "надежных" сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке содержимое веб-сайта не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить доступ к информации, получать которую он не авторизован, использовать учетные данные пользователя для совершения каких-либо действий, например, изменение разрешений и удаление содержимого, на сайте SharePoint от его лица, и внедрить вредоносное содержимое в браузер атакуемого пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Чтобы злоумышленник смог воспользоваться уязвимостью, пользователь должен пройти по специально созданной ссылке, которая направляет его на сайт SharePoint, а затем выполняет сценарий в браузере пользователя.

При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты, в которое внедрена специально созданная ссылка, и убедив его щелкнуть эту ссылку.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна находиться специально созданная ссылка на атакуемый сервер, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, переход по которой приведет их на веб-сайт злоумышленника, а затем убедить их щелкнуть специально созданную ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
Наиболее подвержены риску использования уязвимости те системы, которые используются пользователями для подключения к серверу SharePoint, включая рабочие станции и серверы терминалов.

**Как действует обновление?**
Данное обновление безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, которым Microsoft SharePoint проверяет и очищает пользовательский ввод.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Уязвимости XSS в wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)
------------------------------------------------

<span></span>
В Microsoft SharePoint 2010 существует уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав, в случае если пользователь переходит по ссылке, содержащей вредоносные элементы JavaScript. Из-за этой уязвимости при возвращении запроса вредоносного сценария JavaScript в браузер пользователя злоумышленник сможет отдавать команды SharePoint от имени учетной записи пользователя, ставшего объектом атаки.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-0145](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0145).

#### Смягчающие факторы для уязвимости XSS в wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Пользователи Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9, посещающие сайт SharePoint в зоне "Интернет", подвергаются меньшему риску, поскольку по умолчанию фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает атаки такого типа в зоне "Интернет". Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне Интранет.
-   Злоумышленник может добиться выполнения произвольного сценария JavaScript, убедив пользователя щелкнуть особым образом созданный URL-адрес, но он не сможет получить учетные данные проверки подлинности текущего пользователя благодаря способу обработки файла "cookie" HttpOnly, используемому сервером SharePoint.

#### Временные решения для уязвимости XSS в wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Включение XSS-фильтра в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 взоне безопасности локальной интрасети**

    Вы можете защититься от использования уязвимости, включив XSS-фильтр в зоне безопасности локальной интрасети. (В зоне безопасности локальной интрасети XSS-фильтр по умолчанию включен.) Для этого необходимо выполнить следующие действия.

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Включить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

    **Побочные эффекты использования временного решения.** Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.

    **Отмена временного решения.**

    Чтобы отменить временное решение, выполните следующие действия:

    1.  В Internet Explorer 8 или Internet Explorer 9, нажмите на пункт **Свойства обозревателя** в меню **Инструменты**.
    2.  Перейдите на вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите **Локальная интрасеть** и нажмите **Другой**.
    4.  В пункте **Настройки** раздела **Сценарии** найдите пункт **Включить XSS-фильтр**, нажмите **Выключить,** а затем **ОК.**
    5.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно веб-браузера Internet Explorer.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости XSS в wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)

**Какова область воздействия этой уязвимости?**
Это уязвимость межсайтовых сценариев, которая делает возможным раскрытие информации или несанкционированное получение прав.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неправильное обращение Microsoft SharePoint с вредоносными элементами JavaScript, содержащимися в специально созданной ссылке? что приводит к выполнению сценария в браузере пользователя.

**Что такое межсайтовые сценарии?**
Межсайтовые сценарии (XSS) — это разновидность уязвимости системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить код вредоносного сценария во время подключения пользователя к тому или иному веб-сайту. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в браузер, в отправляемые обратно в браузер динамические страницы, их могут использовать злоумышленники для включения в динамические страницы вредоносного содержимого. Это позволит запустить вредоносный сценарий. Имеющиеся в веб-браузере данные о "надежных" сайтах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-сайтами могут сделать эту проблему постоянной. При XSS-атаке содержимое веб-сайта не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить доступ к информации, получать которую он не авторизован, использовать учетные данные пользователя для совершения каких-либо действий, например, изменение разрешений и удаление содержимого, на сайте SharePoint от его лица, и внедрить вредоносное содержимое в браузер атакуемого пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Чтобы злоумышленник смог воспользоваться уязвимостью, пользователь должен пройти по специально созданной ссылке, которая направляет его на сайт SharePoint, а затем выполняет сценарий в браузере пользователя.

При атаке по электронной почте злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив пользователю сообщение электронной почты, в которое внедрена специально созданная ссылка, и убедив его щелкнуть эту ссылку.

В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должна находиться специально созданная ссылка на атакуемый сервер, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-сайт. Вместо этого он пытается склонить пользователей к посещению этого веб-сайта, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, переход по которой приведет их на веб-сайт злоумышленника, а затем убедить их щелкнуть специально созданную ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**
Наиболее подвержены риску использования уязвимости те системы, которые используются пользователями для подключения к серверу SharePoint, включая рабочие станции и серверы терминалов.

**Как действует обновление?**
Данное обновление безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ, которым Microsoft SharePoint проверяет и очищает пользовательский ввод.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
**В центре безопасности**

Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".

Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                        | Анализатор MBSA |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 и Microsoft Office SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |
| Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1             | Да              |

**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                        | SMS 2003 со средством ITMU                                              | Диспетчер конфигураций 2007                                             |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 и Microsoft Office SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2010** ниже | Да. См. **примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2010** ниже |
| Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1             | Да                                                                      | Да                                                                      |

**Примечание.** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Примечание для Microsoft Office SharePoint Server 2010**. Приведенная выше таблица со сведениями об обнаружении основана на односерверной конфигурации Microsoft Office SharePoint Server 2010. Средства обнаружения не рассматривают применимость обновления к компьютерам, настроенным в качестве части многосистемных ферм серверов SharePoint.

**Примечание**. Если для развертывания пакетов Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.

**Точка административной установки Office**

Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).
-   Описание создания точки сетевой установки для поддерживаемых версий Microsoft Office см. в разделе [Создание точки сетевой установки для Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о развертывании обновления для системы безопасности для Microsoft Office см. на веб-сайте [служб Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**

Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### SharePoint Server 2010 (все версии)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2010 и Microsoft Office SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2010 и Microsoft Office SharePoint Server 2010 с пакетом обновления 1:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2597124">2597124 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                   | Описание                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** или **/help**                       | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**                               | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                                 | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**                             | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**                          | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**                               | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;**                  | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;идентификатор кода языка&gt;** | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;**                  | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Microsoft SharePoint Foundation 2010 (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 и Microsoft SharePoint Foundation 2010 с пакетом обновления 1:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553413">2553413 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                   | Описание                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** или **/help**                       | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**                               | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                                 | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**                             | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**                          | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**                               | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;**                  | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;идентификатор кода языка&gt;** | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;**                  | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Джона Холленбергера (John Hollenberger) за сообщение об уязвимости XSS в themeweb.aspx (CVE-2012-0144)  
-   Рокко Кальви (Rocco Calvi) из группы stratsec за сообщение об уязвимости XSS в wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)  
-   Джорджо Федона (Giorgio Fedon) из компании Minded Security за совместную работу над изменениями для обеспечения многоуровневой защиты, чтобы помочь улучшить обработку в Microsoft SharePoint средств управления доступом к веб-службам
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Инструкции по обращению в Майкрософт для получения поддержки приведены на веб-сайте [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (14 февраля 2012): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
