---
TOCTitle: 'MS12-080'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-080 - Критическое'
ms:assetid: 'ms12-080'
ms:contentKeyID: 61237620
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms12-080(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS12-080 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в Microsoft Exchange Server делают возможным удаленное выполнение кода (2784126)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 декабря 2012 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет опубликованные уязвимости и одну обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Exchange Server. Наиболее серьезны уязвимости при веб просмотре документов Microsoft Exchange Server, которые делают возможным удаленное выполнение кода в контексте безопасности службы перекодировки на сервере Exchange при предварительном просмотре специально созданных файлов с помощью Outlook Web App (OWA). Служба перекодировки в Exchange, которая используется для веб-просмотра документов, выполняется от имени учетной записи LocalService. У учетной записи LocalService минимальные права на локальном компьютере и анонимные учетные данные в сети.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "критический" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Exchange Server 2007 и Microsoft Exchange Server 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Данное обновление безопасности устраняет эти уязвимости, обновляя уязвимые библиотеки Oracle Outside In до версии, не подверженной уязвимости. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Предприятиям, а также администраторам и конечным пользователям, желающим применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя соответствующее ПО для управления обновлениями либо проверив наличие обновлений в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Заменяемые обновления
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Серверное программное обеспечение Майкрософт
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=605fc9bc-a05c-4466-ace6-9c2af087d797)  
(KB2746157)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обновление KB2756497 в [MS12-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=259630) заменено обновлением KB2746157
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e43b1164-d768-4152-b9a3-d1491e2f3cba)  
(KB2787763)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обновление KB2756496 в [MS12-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=259630) заменено обновлением KB2787763
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a49ed58-9dab-4d48-ae8a-c7139e3b34ba)  
(KB2785908)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обновление KB2756485 в [MS12-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=259630) заменено обновлением KB2785908
</td>
</tr>
</table>
 
**Не подвержены уязвимости**

| Серверное программное обеспечение Майкрософт                |
|-------------------------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**ВСборнике советов по безопасности "Важное исправление для Oracle" за октябрь 2012 года** **описано несколько уязвимостей.** **Какие из них устраняются данным обновлением?**
Из описанных в [Сборнике советов по безопасности "Важное исправление для Oracle" за октябрь 2012 года](http://www.oracle.com/technetwork/topics/security/cpuoct2012-1515893.html) данное обновление устраняет уязвимости CVE-2012-3214 и CVE-2012-3217, которым подвержен Microsoft Exchange Server.

**Содержит ли это обновление какие-либо** **изменения** **функций, не связанные с безопасностью?**
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня, это обновление содержит другие функциональные изменения, описанные в соответствующих статьях базы знаний для каждого накопительного пакета обновлений.

-   Накопительный пакет обновления 9 для Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) (KB2746157) см. в [статье 2746157 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2746157).
-   Накопительный пакет обновления 8 для Exchange 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB2787763) см. в [статье 2787763 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2787763).
-   Накопительный пакет обновления 5 для Exchange 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (KB2785908) см. в [статье 2785908 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2785908).

**Исправление** **Высокая версия контейнера на сервере почтовых ящиков Exchange Server 2010** **уже установлено. Нужно ли мне устанавливать это обновление?**
Да. Хотя к системам уже применено описанное в [статье 2786772 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2786772) исправление, чтобы защитить их от уязвимости, описанной в [CVE-2012-4791](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-4791), они остаются уязвимыми к множественным уязвимостям Oracle Outside In, которые устраняются данным обновлением.

**Эти уязвимости существуют** **в** **коде стороннего** **поставщика, библиотеках** **Oracle** **Outside** **In, зачем Майкрософт выпускает обновление безопасности?**
Корпорация Майкрософт лицензирует специализированные пользовательские реализации библиотек Oracle Outside для продукта, в котором используется данный сторонний код. Корпорация Майкрософт выпускает данное обновление для системы, чтобы защитить от этой уязвимости всех пользователей, использующих этот сторонний код в Microsoft Exchange.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Где** **находятся хэши** **обновлений системы безопасности?**
Хэши SHA1 и SHA2 обновлений для системы безопасности можно использовать для проверки подлинности загруженных пакетов обновлений для системы безопасности. Сведения о хэшах, относящиеся к данному обновлению, см. в [статье 2784126 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2784126).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [декабрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-dec). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Oracle Outside In содержит несколько уязвимостей, представляющих опасность:<br />
CVE-2012-3214<br />
CVE-2012-3217</th>
<th style="border:1px solid black;" >RSS-каналы могут сделать Exchange уязвимым к атакам типа отказ в обслуживании (CVE-2012-4791)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Oracle Outside In содержит несколько уязвимостей, представляющих опасность  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
С веб-просмотром документов в Microsoft Exchange Server связано существование уязвимостей, делающих возможным удаленное выполнение кода. Данные уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода с правами учетной записи LocalService, если пользователи просматривают в браузере специально созданные файлы с помощью Outlook Web Access. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данными уязвимостями, может выполнить код на уязвимом сервере, но только в контексте учетной записи LocalService. У учетной записи LocalService минимальные права на локальном компьютере и анонимные учетные данные в сети.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данным уязвимостям присвоены номера [CVE-2012-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3214) и [CVE-2012-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3217).
  
#### Смягчающие факторы для множественных уязвимостей Oracle Outside In
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Служба перекодировки в Exchange, которая используется для веб-просмотра документов, выполняется от имени учетной записи LocalService. У учетной записи LocalService минимальные права на локальном компьютере и анонимные учетные данные в сети.
  
#### Временные решения для множественных уязвимостей Oracle Outside In
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение** **веб-просмотра** **документов**
  
    1.  Выполните вход в оболочку Exchange Management Shell от имени учетной записи Exchange Organization Administrator.  
    2.  Выполните следующую команду PowerShell:
  
        `Get-OwaVirtualDirectory | where {$_.OwaVersion -eq 'Exchange2007' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2010'} | Set-OwaVirtualDirectory -WebReadyDocumentViewingOnPublicComputersEnabled:$False -WebReadyDocumentViewingOnPrivateComputersEnabled:$False`
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Пользователям OWA может быть недоступен предварительный просмотр содержимого вложений электронной почты.
  
    **Как отменить данное временное решение?**
  
    1.  Выполните вход в оболочку Exchange Management Shell от имени учетной записи Exchange Organization Administrator.  
    2.  Выполните следующую команду PowerShell:
  
        `Get-OwaVirtualDirectory | where {$_.OwaVersion -eq 'Exchange2007' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2010'} | Set-OwaVirtualDirectory -WebReadyDocumentViewingOnPublicComputersEnabled:$True -WebReadyDocumentViewingOnPrivateComputersEnabled:$True`
  
        **Примечание.** При выполнении указанных выше действий предполагается, что администратор Exchange ранее разрешил веб-просмотр документов как для общих, так и для частных входов в OWA. Для задания требуемого поведения на основе входа пользователя следует использовать соответствующее значение $True или $False.
  
#### Часто задаваемые вопросы о множественных уязвимостях Oracle Outside In
  
**Какова область воздействия данных уязвимостей?**  
Эти уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода.
  
**В чем причина данных уязвимостей??**  
Служба WebReady анализирует файлы с помощью библиотек Oracle Outside In, чтобы обеспечить предварительный просмотр документа в браузере. Данные уязвимости возникают, когда для предварительного просмотра специально созданного файла используется средство просмотра документов WebReady.
  
**Что** **такое** **библиотеки** **Oracle Outside** **In?**  
В Microsoft Exchange Server 2007 и Microsoft Exchange Server 2010 пользователям Outlook Web App (OWA) предоставляется функция веб-просмотра документов (WebReady). Она позволяет пользователям просматривать некоторые вложения как веб-страницы без помощи локальных приложений. Библиотеки Oracle Outside In используются в процессе преобразования на сервере для поддержки функции WebReady. Для лицензирования этих библиотек корпорация Майкрософт использует лицензии компании Oracle.
  
**Что такое** **средство** **просмотра** **документов** **WebReady?**  
С помощью средства просмотра документов WebReady пользователи могут просматривать некоторые вложения как веб-страницы. Microsoft Exchange 2007 и Microsoft Exchange 2010 выполняют преобразование, поэтому пользователям не требуется ничего кроме веб-браузера.
  
**В каких целях злоумышленник может использовать** **эти** **уязвимости?**  
Воспользовавшийся уязвимостями злоумышленник может выполнить на уязвимом сервере Exchange произвольный код с правами учетной записи LocalService. У учетной записи LocalService минимальные права на локальном компьютере и анонимные учетные данные в сети.
  
**Как злоумышленник может воспользоваться этими** **уязвимостями?**  
Злоумышленник может отправить сообщение электронной почты, содержащее особым образом созданный файл, пользователю уязвимой версии Exchange. При предварительном просмотре особым образом созданного файла в браузере становится возможным выполнение произвольного кода на сервере Exchange. В результате злоумышленник получает возможность устанавливать программы, просматривать, изменять или удалять данные или выполнять любые другие действия, к которым имеет доступ серверный процесс.
  
**Какие системы подвержены данным уязвимостям в первую очередь?**  
В первую очередь данным уязвимостям подвержены серверные системы Exchange.
  
**Как действует обновление?**  
Предлагаемое обновление устраняет данные уязвимости, обновляя уязвимые библиотеки Oracle Outside In до версии, не подверженной уязвимостям.
  
**Сообщалось ли об этих уязвимостях** **в открытых источниках до выпуска данного бюллетеня по безопасности?**  
Да. О существовании этих уязвимостей было объявлено. В списке "Common Vulnerability and Exposure" данным уязвимостям были присвоены следующие номера:
  
-   [CVE-2012-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3214)  
-   [CVE-2012-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3217)
  
**Получала ли корпорация Майкрософт** **к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сообщения** **о том** **, что эти уязвимости использовались злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данные уязвимости открыто использовались для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
RSS-каналы могут сделать Exchange уязвимым к атакам типа отказ в обслуживании (CVE-2012-4791)  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Когда Exchange неправильно обрабатывает RSS-каналы, Microsoft Exchange Server уязвим к атакам типа "отказ в обслуживании". Данная уязвимость позволяет заставить службу банка данных в уязвимой системе перестать отвечать на запросы, пока данный процесс не будет принудительно завершен. В таком неотвечающем состоянии возможно отключение баз данных Exchange, что может привести к повреждению баз данных, затрагивающему почтовые ящики пользователей.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2012-4791](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-4791).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости Exchange к атакам типа отказ в обслуживании из-за RSS-каналов (CVE-2012-4791)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Для использования этой уязвимости злоумышленнику требуются действительная учетная запись электронной почты на уязвимом сервере Exchange и возможность создания RSS-каналов.
  
#### Временные решения для уязвимости Exchange к атакам типа отказ в обслуживании из-за RSS-каналов (CVE-2012-4791)
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости Exchange к атакам типа отказ в обслуживании из-за RSS-каналов (CVE-2012-4791)
  
**Какова область воздействия этой** **уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании". Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему перестать отвечать на запросы. Обратите внимание, что данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или повысить уровень прав.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость возникает, когда сервер Exchange неправильно обрабатывает RSS-канал с переходом к отказу в обслуживании.
  
**Что** **такое** **RSS?**  
RSS (Really Simple Syndication) предоставляет издателям содержимого удобный способ распространения информации в стандартизованном формате. Стандартизованный формат XML-файлов позволяет опубликовать информацию и просматривать ее с помощью различных программ, таких как Outlook. Пользователи могут подписаться на RSS-каналы, чтобы получать уведомления об обновленном содержимом.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется** **этой** **уязвимостью?**  
Воспользовавшийся ею злоумышленник может заставить службу банка данных в уязвимой системе перестать отвечать на запросы, пока данный процесс не будет принудительно завершен. В таком неотвечающем состоянии возможно отключение баз данных Exchange, что может привести к повреждению баз данных, затрагивающему почтовые ящики пользователей.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**  
Злоумышленник с действительной учетной записью электронной почты на сервере Exchange может специальным образом создать RSS-канал для использования данной уязвимости, а затем подписаться на него. Использование данной уязвимости возможно, когда уязвимый сервер Exchange обрабатывает такой RSS-канал.
  
**Какие системы в первую** **очередь** **подвержены риску?**  
В первую очередь данным уязвимостям подвержены серверные системы Exchange.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ обработки RSS-каналов сервером Exchange.
  
**Была ли эта уязвимостьопубликована до выпуска этого** **бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска** **этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что** **уязвимостьбыла** **использована** **злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данные уязвимости открыто использовались для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения об обеспечении безопасности в продуктах Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS12-001) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в выбранную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-странице [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                     | Анализатор MBSA |  
|-------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да              |  
| Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |  
| Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                     | SMS 2003 со средством ITMU | System Center Configuration Manager |  
|-------------------------------------------------------------|----------------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) | Да                         | Да                                  |  
| Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да                         | Да                                  |  
| Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да                         | Да                                  |
  
**Примечание.** Корпорация Майкрософт прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Майкрософт также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения см. в статье о [System Center](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Примечание.** Если для развертывания пакета Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).  
-   Описание создания точки сетевой установки для поддерживаемых версий Microsoft Office см. в разделе [Создание точки сетевой установки для Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/library/cc179063.aspx).  
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о развертывании обновления для системы безопасности для Microsoft Office см. на веб-сайте [служб Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet.microsoft.com/library/cc749197), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Exchange Server 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для поддерживаемых выпусков Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-KB2746157-x64-en.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для поддерживаемых выпусков Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-KB2746157-x64-en.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2746157.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2784126">статью 2784126 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Exchange Server 2007 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB2746157</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправления для сервера Microsoft Exchange.

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] или /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры ведения журнала
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — сброс каждой строки в журнал  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.

-   **Проверка реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
Exchange2010-KB2787763-x64-EN.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
Exchange2010-KB2787763-x64-EN.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2787763.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2784126">статью 2784126 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для поддерживаемых выпусков Microsoft Exchange Server 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2010\SP1\KB2787763</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправления для сервера Microsoft Exchange.

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] или /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры ведения журнала
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — сброс каждой строки в журнал  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.

-   **Проверка реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Exchange2010-KB2785908-v2-x64-EN.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Exchange2010-KB2785908-v2-x64-EN.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2785908.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет, это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2784126">статью 2784126 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для поддерживаемых выпусков Microsoft Exchange Server 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2010\SP1\KB2785908</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправления для сервера Microsoft Exchange.

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] или /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры ведения журнала
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — сброс каждой строки в журнал  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;файл журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.

-   **Проверка реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Поддержка

**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**

-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (11 декабря 2012 г.): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
