---
TOCTitle: 'MS06-028'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-028 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-028'
ms:contentKeyID: 61236020
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-028(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-028 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в Microsoft PowerPoint делает возможным удаленное выполнение кода (916768)
-------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2006 г. | Дата обновления: 21 июня 2006 г.

**Версия:** 1.2

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft PowerPoint

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft PowerPoint 2000 — [загрузить обновление (KB916520)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f635f2cb-cfee-4129-bb77-4779a3b05674)
-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft PowerPoint 2002 — [загрузить обновление (KB916519)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=60a1eb9f-f04b-4d21-a95e-ccc90d9782ab)
-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)
    -   Microsoft PowerPoint 2003 — [загрузить обновление (KB916518)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fced8804-45b4-4fd2-8fdb-4960c5bb8954)
-   Microsoft Office 2004 для Mac
    -   Microsoft PowerPoint 2004 для Mac — [загрузить обновление (KB918963)](http://www.microsoft.com/mac/)
-   Microsoft Office X для Mac
    -   Microsoft PowerPoint X для Mac — [загрузить обновление (KB918963)](http://www.microsoft.com/mac/)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. В данном бюллетене эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости».

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над клиентской рабочей станцией. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                                                  | Воздействие уязвимости    | Microsoft PowerPoint 2000 | Microsoft PowerPoint 2002 | Microsoft PowerPoint 2003 | Microsoft PowerPoint 2004 для Mac | Microsoft PowerPoint X для Mac |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|-----------------------------------|--------------------------------|
| Уязвимость удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанная с искаженной записью — [CVE-2006-0022](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0022) | Удаленное выполнение кода | Критический               | Важно                     | Важно                     | Важно                             | Важно                          |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Microsoft PowerPoint 2000 | Microsoft PowerPoint 2002 | Microsoft PowerPoint 2003 | Microsoft PowerPoint 2004 для Mac | Microsoft PowerPoint X для Mac |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|-----------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-010**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-010) | Заменяет                  | Не применимо              | Не применимо              | Не применимо                      | Не применимо                   |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------|------------|----------|
| Microsoft PowerPoint 2000         | Да.        | Нет.     |
| Microsoft PowerPoint 2002         | Да.        | Да.      |
| Microsoft PowerPoint 2003         | Да.        | Да.      |
| Microsoft PowerPoint 2004 для Mac | Нет.       | Нет.     |
| Microsoft PowerPoint X для Mac    | Нет.       | Нет.     |

**Примечание.** Средство MBSA использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск такого рода. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**Примечание.** Средство MBSA версий 1.2.1 и 2.0 не поддерживает пакет Microsoft Office для Mac 2004.

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение           | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------|---------|----------|
| Microsoft PowerPoint 2000         | Да.     | Нет.     |
| Microsoft PowerPoint 2002         | Да.     | Да.      |
| Microsoft PowerPoint 2003         | Да.     | Да.      |
| Microsoft PowerPoint 2004 для Mac | Нет.    | Нет.     |
| Microsoft PowerPoint X для Mac    | Нет.    | Нет.     |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанная с искаженной записью — CVE-2006-0022

В приложении PowerPoint существует уязвимость, допускающая удаленное выполнение кода, связанная с искаженной записью. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл PowerPoint, который делает возможным удаленное выполнение кода.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанной с искаженной записью — CVE-2006-0022

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
-   При использовании пакетов Office XP или Office 2003 уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически с помощью атаки через веб-узел. Злоумышленнику необходимо разместить на своем веб-узле файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Примечание.** Данной уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически. Однако при посещении веб-узлов с помощью программы Word 2000 пакет Office 2000 не предлагает пользователю перед открытием документа **открыть** или **сохранить** его либо **отменить** операцию.

#### Методы обхода уязвимости удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанной с искаженной записью — CVE-2006-0022

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

**Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft PowerPoint, полученные из ненадежных источников.**
Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанной с искаженной записью — CVE-2006-0022

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой,

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Открытие специального файла PowerPoint с искаженной записью в программе PowerPoint может привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальное сообщение и убедив его открыть файл.

**Может ли злоумышленник автоматически воспользоваться данной уязвимостью при посещении пользователем веб-узла с помощью программы PowerPoint 2000?**
Данной уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически. Однако при посещении веб-узлов с помощью программы PowerPoint 2000 пакет Office 2000 не предлагает пользователю перед открытием документа **открыть** или **сохранить** его, либо **отменить** операцию.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который PowerPoint использует для проверки длины сообщения, перед тем как передать его в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
#### Приложение PowerPoint 2000

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет существующую версию и предлагает установить нужные последние обновления.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/8/c/d/8cd18498-aa99-4afb-8c57-52d704211757/office2000-kb916520-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

PowerPoint 2000:

| Имя файла    | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Powerpnt.exe | 9.0.0.8942 | 04-мая-2006 | 23:21 | 4 259 892 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/8/c/d/8cd18498-aa99-4afb-8c57-52d704211757/office2000-kb916520-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.** *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                    | Компонент |
|----------------------------|-----------|
| Приложение PowerPoint 2000 | PPTFiles  |

**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

PowerPoint 2000:

| Имя файла      | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|
| PowerPoint.exe | 9.0.0.8942 | 04-мая-2006 | 23:21 | 4 259 892 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### PowerPoint 2002

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав ОС Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит установщик Windows 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой этого обновления установите [Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Дополнительные сведения об установке Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 832671 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office XP.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office XP. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d0933324-aabb-4caf-a433-5f42ababfdf5/officexp-kb916519-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

PowerPoint 2002:

| Имя файла      | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|----------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| PowerPoint.exe | 10.0.6800.0 | 27-апр-2006 | 07:00 | 6 097 680 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d0933324-aabb-4caf-a433-5f42ababfdf5/officexp-kb916519-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления****административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт         | Компонент |
|-----------------|-----------|
| PowerPoint 2002 | PPTFiles  |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

PowerPoint 2002:

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Powerpnt.exe | 10.0.6800.0 | 27-апр-2006 | 07:00 | 6 097 680 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### PowerPoint 2003

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должен быть установлен пакет обновления 1 (SP1) или 2 (SP2) для Office 2003. Перед установкой этого обновления установите [пакет обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) или [2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) для Office 2003.

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления:**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office 2003. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:path** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/a/c/a/aca69765-b6cc-4d4a-8bb2-a183f63a3de2/office2003-kb916518-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

PowerPoint 2003

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Powerpnt.exe | 11.0.8024.0 | 28-апр-2006 | 10:13 | 6 253 840 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/a/c/a/aca69765-b6cc-4d4a-8bb2-a183f63a3de2/office2003-kb916518-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления****административной установки**,** нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:

| Продукт         | Компонент |
|-----------------|-----------|
| PowerPoint 2003 | PPTFiles  |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

PowerPoint 2003

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Powerpnt.exe | 11.0.8024.0 | 28-апр-2006 | 10:13 | 6 253 840 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### PowerPoint 2004 для Mac

**Необходимые условия**

Для установки этого обновления требуется наличие установленного приложения PowerPoint 2004 для Mac версий от 11.0.0 до 11.2.3.

**Сведения об установке**

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.

**Сведения об удалении**

Установленное обновление удалить нельзя.

**Проверка результатов установки обновления**

Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.

1.  Перейдите к двоичному файлу приложения (**Microsoft Office 2004: Microsoft PowerPoint**).
2.  Откройте приложение.
3.  В меню **File** (Файл) выберите пункт **Get Info** (Получить информацию).

Если номер версии — 11.2.4, обновление успешно установлено.

#### PowerPoint X для Mac

**Необходимые условия**

Для установки этого обновления безопасности требуется наличие установленного приложения PowerPoint X для Mac версии 10.1.6.

**Сведения об установке**

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.

**Сведения об удалении**

Установленное обновление удалить нельзя.

**Проверка результатов установки обновления**

Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.

1.  Перейдите к двоичному файлу приложения (**Microsoft Office X: Microsoft PowerPoint**).
2.  Откройте приложение.
3.  В меню **File** (Файл) выберите пункт **Get Info** (Получить информацию).

Если номер версии — 10.1.7, обновление успешно установлено.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Николаса Раффа (Nicolas Ruff), Фабриса Декло (Fabrice Desclaux) и Костю Корчинского из компании [European Aeronautic Defence and Space Company](http://www.eads.com/) за сообщение об уязвимости удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанной с искаженной записью, — [CVE-2006-0022](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0022).
-   [Элию Флорио (Elia Florio)](mailto:elia_florio@symantec.com) из компании [Symantec](http://www.symantec.com/index.htm) за сообщение об уязвимости удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанной с искаженной записью, — [CVE-2006-0022](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0022).
-   Деджуна Менга (Dejun Meng) из компании [Fortinet Security Response Team](http://www.fortinet.com/) за сотрудничество с корпорацией Майкрософт при изучении уязвимости удаленного выполнения кода в приложении Microsoft PowerPoint, связанной с искаженной записью, — [CVE-2006-0022](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0022).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (13 июня 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (14 июня 2006 г.): В бюллетене пересмотрен пункт «Сведения о файле установки клиента и сведения о файле административной установки» раздела «PowerPoint 2003».
-   Версия 1.2 (21 июня 2006): обновлен подраздел «Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности».

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
