---
TOCTitle: 'MS06-010'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-010 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-010'
ms:contentKeyID: 61236002
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-010(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-010 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в программе PowerPoint 2000 может быть причиной раскрытия информации (889167)
----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 февраля 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft PowerPoint 2000

**Воздействие уязвимости:** раскрытие информации

**Уровень опасности:** Существенный

**Рекомендация:** пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** отсутствует

**Предупреждение:** отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) – [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en)
    -   PowerPoint 2000

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   PowerPoint 2002
-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)
    -   PowerPoint 2003

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите веб-узел [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Злоумышленник, успешно воспользовавшийся уязвимостью, может попытаться получить удаленный доступ к объектам в папке временных файлов Интернета, указав их имя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft PowerPoint 2000</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость раскрытия информации о временных файлах Интернета через программу PowerPoint — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0004">CVE-2006-0004</a></td>
<td style="border:1px solid black;">раскрытие информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Данная [оценка](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определена с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**
Да, но только для локального поиска. Средство MBSA использует интегрированную версию ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск такого рода. Дополнительные сведения о средстве MBSA см. [на веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь на [веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Нет. В настоящий момент MBSA 2.0 не поддерживает обнаружение программы PowerPoint 2000. Для определения необходимости установки этого обновления требуется использовать средство Office Detection Tool или MBSA 1.2.1. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения о программах, которые веб-узел Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. SMS использует MBSA для поиска; поэтому SMS имеет те же вышеперечисленные ограничения на определяемые программы, что и MBSA.
Средство Security Update Inventory может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых [службой Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130), которые поддерживаются службами [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), и других обновлений безопасности, которые поддерживаются MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory см. на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

SMS может также использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений программ Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость раскрытия информации о временных файлах Интернета через программу PowerPoint — CVE-2006-0004

В программе PowerPoint существует уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся уязвимостью, может попытаться получить удаленный доступ к объектам в папке временных файлов Интернета, указав их имя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости раскрытия информации о временных файлах Интернета через программу PowerPoint — CVE-2006-0004

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел.

#### Методы обхода уязвимости раскрытия информации о временных файлах Интернета через программу PowerPoint — CVE-2006-0004

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Создайте резервную копию и удалите тип MIME vnd.ms-powerpoint**
    Удаление раздела реестра vnd.ms-powerpoint поможет защитить систему от попыток использования данной уязвимости. Для создания резервной копии и удаления раздела реестра vnd.ms-powerpoint выполните следующие действия.

    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание.** Корпорация Майкрософт рекомендует, прежде чем приступать к редактированию реестра, сделать его резервную копию.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните раздел **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\MIME\\Database\\Content Type** и выберите пункт **application/vnd.ms-powerpoint**.
    3.  Щелкните **Файл**, а затем выберите **Экспорт**.
    4.  В диалоговом окне **Экспорт файла реестра** введите имя файла в поле **Имя файла**, а затем щелкните **Сохранить**.
    5.  Чтобы удалить раздел реестра, в меню **Правка** выберите пункт **Удалить**.
    6.  Появится диалоговое окно **Подтверждение удаления раздела** с сообщением **Вы действительно хотите удалить этот раздел и все его подразделы?** Щелкните **Да**.

**Побочные эффекты** Этот метод обхода уязвимости удаляет запись MIME для программы PowerPoint.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer таким образом, чтобы документы Office открывались в соответствующей программе, а не в окне обозревателя.**

    1.  Откройте **Мой компьютер**
    2.  2. В меню **Сервис** (или **Вид**) выберите пункт **Свойства папки** (или **Свойства**).
    3.  3. Откройте вкладку **Типы файлов**.
    4.  4. В списке **Зарегистрированные типы файлов** выберите необходимый тип документа Office (например Лист Microsoft Excel) и нажмите кнопку **Дополнительно** (или **Изменить**).
    5.  5. В диалоговом окне **Изменение свойств типа файла** снимите флажок **Просматривать в том же окне** (или флажок **Open Web documents in place**).
    6.  Нажмите кнопку **Ok**

    **Примечание.** При использовании сервера терминалов в системах Windows 2000 и Windows Server 2003 не будет доступна кнопка **Дополнительно**, служащая для открытия диалогового окна **Изменение свойств типа файла** (см. пункт 4). Это происходит, если включена политика NoFileAssociate. Данная политика запрещает всем пользователям (включая администраторов) изменять сопоставления типов файлов. Дополнительную информацию о таком поведении см. в статье [257592 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/257592/).

**Побочные эффекты** Данный метод обхода позволяет настроить обозреватель Internet Explorer таким образом, чтобы документы Office открывались в соответствующей программе.

#### Часто задаваемые вопросы: уязвимость раскрытия информации о временных файлах Интернета через программу PowerPoint — CVE-2006-0004

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость связана с****нарушением конфиденциальности информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся уязвимостью, может попытаться получить удаленный доступ к объектам в папке временных файлов Интернета, указав их имя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость вызвана взаимодействием программ PowerPoint и Internet Explorer при попытке обработки HTML-данных программой PowerPoint.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим презентацию PowerPoint, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел.

Щелкнув презентацию PowerPoint, пользователь запустит вредоносный сценарий, который может попытаться получить доступ к объектам в папке временных файлов Интернета по имени.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие правами администратора, получают возможность войти на сервер и запускать программы. Однако настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких прав.

**Как действует обновление?**
Обновление модифицирует программу PowerPoint таким образом, что при открытии презентации PowerPoint на веб-узле будет выдаваться предупреждение о возможной опасности. В таком случае у пользователя есть возможность отменить открытие.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### PowerPoint 2000

#### Необходимые условия и дополнительные подробности

**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:

-   должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

    [Windows Installer 2.0 для Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. До установки этого обновления установите программу Office 2000 с пакетом обновления 3. Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Включение в будущие пакеты обновления:**

отсутствует. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет вашу установку и предлагает установить в точности то, что вам нужно, чтобы гарантировать, что ваша установка всегда обновлена.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим, или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                               |
| **/q:u**    | Задает скрытый режим пользователя, в котором пользователю предоставляются некоторые диалоговые возможности.                        |
| **/q:a**    | Задает скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                           |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                    |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения.     |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |
| **/r:n**    | Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                             |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                                 |
| **/r:s**    | Выполнять перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                    |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чём проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании клиента**

1.  Загрузите клиентскую версию данного обновления безопасности.
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диск** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните этот файл.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При выдаче соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, щелкните **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже произведено или включено в уже произведенное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

PowerPoint 2000:

| Имя файла    | Версия     | Дата        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Powerpnt.exe | 9.0.0.8936 | 28-дек-2005 | 00:36 | 4 259 892 |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешности установки обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                       |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                         |
| **/q**      | Задает скрытый режим, или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                           |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Для обновления административной установки выполните следующую процедуру:

1.  [Загрузите административную версию данного обновления безопасности](http://download.microsoft.com/download/5/f/0/5f0e5762-eddf-4c6f-989f-d370446ddd33/office2000-kb889167-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диск** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  ***Используя проводник Windows, найдите папку, содержащую сохраненный файл, и запустите следующую командную строку для извлечения файла MSP:***
    ***\[путь\\имя файла EXE\]*** ***/c /t:C:\\AdminUpdate***
    **Примечание**.  Двойной щелчок по файлу .exe не извлекает файл .msp; а запускает обновление на данном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вам известна процедура обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду:
    **msiexec /a** ***адм\_путь*\\*Файл\_MSI*** **/p C:\\adminUpdate\\*Файл\_MSP*** **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **где***адм\_путь* — путь к месту административной установки вашего приложения (например C:\\Office XP), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Proplus.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например Winwordff.msp). **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска (CD Key), место установки или название компании в отображаемом диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для данной рабочей станции не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для переноса обновления на рабочие станции клиентов нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

**msiexec /i** ***адм\_путь*\\*Файл\_MSI*** **/qb REINSTALL=*список компонентов*** **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

|                           |               |
|---------------------------|---------------|
| **Продукт**               | **Компонент** |
| Microsoft PowerPoint 2000 | PPTFiles      |

**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. [Документация программы установки Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) также предоставляет дополнительные сведения о параметрах, поддерживаемых программой установки Windows.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

PowerPoint 2000:

| Имя файла    | Версия     | Дата        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Powerpnt.exe | 9.0.0.8936 | 28-дек-2005 | 00:36 | 4 259 892 |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Йорика Костера (Yorick Koster) из компании [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) за сообщение об уязвимости раскрытия информации о временных файлах Интернета через программу PowerPoint (CVE-2006-0004).
-   Андреаса Сэндблада (Andreas Sandblad) за сообщение об аналогичной уязвимости.

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Используя службу обновления программного обеспечения Microsoft Software Update Services (SUS), администраторы могут быстро и надежно развернуть новейшие критические обновления и обновления безопасности на серверах под управлением операционных систем Windows 2000, Windows Server 2003, и на настольных компьютерах под управлением ОС Windows 2000 Professional или Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, продуктов Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000, на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на веб-узле [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на следующем [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (14 февраля 2006 г.): бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
