---
TOCTitle: 'MS06-046'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-046 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-046'
ms:contentKeyID: 61236038
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-046(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-046 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в HTML-справке делает возможным удаленное выполнение кода (922616)
-----------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 августа 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** Отсутствуют.

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34ebe5d3-40c9-41dc-aaff-64608d3ac7b1)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6e2cb0a-146f-4300-95cb-7078ce9f9844)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=997a633a-8836-4c0f-98f9-1fd378de4b0c)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5132c3bc-f3af-464e-a615-60f72677bd4b)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=527cc785-e69e-4ade-aaf7-61f96ac3ca7a)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd1253b0-f4db-4808-a381-98ff9870ebb3)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к системе Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с уязвимой версией пакета Office с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может получить полный контроль над клиентской рабочей станцией. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                        | Воздействие уязвимости    | Windows 2000 | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|--------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость переполнения буфера в HTML-справке — [CVE-2006-3357](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3357) | Удаленное выполнение кода | Критический  | Критический                             | Критический                             | Средний             | Средний                                                    |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в системе Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием «Конфигурация усиленной безопасности». Этот режим снижает опасность некоторых уязвимостей. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Часто задаваемые вопросы», посвященному данному обновлению.

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификатор бюллетеня</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38509"><strong>MS05-001</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет</td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**
[В статье 922616 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922616) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 922616 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922616).

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 второго издания и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 второго издания и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны "Интернет". Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

**Можно ли включить надежное содержимое справки HTML, находящееся вне зоны "Локальный компьютер"?**
Да. Можно включить надежное содержимое справки HTML, находящееся вне зоны "Локальный компьютер". Можно разрешить конкретным узлам или зонам безопасности обрабатывать содержимое справки HTML. Чтобы сделать это, создайте любой из приведенных или оба раздела реестра.

**Внимание!** При выполнении этой процедуры будьте очень осторожны и разрешайте только узлы и зоны безопасности, в надежности которых нет никаких сомнений.

**Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

Чтобы разрешить отдельным узлам обрабатывать содержимое справки HTML:

1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.
2.  Найдите и щелкните следующий параметр реестра:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Примечание.** Если этот подраздел реестра не существует, создайте его.
3.  В меню **Правка** выберите **Создать** и затем **Раздел**.
4.  Наберите **HHRestrictions** и нажмите ВВОД.
5.  Щелкните раздел **HHRestrictions** правой клавишей мыши, выберите **Создать** и затем **Строковый параметр**.
6.  Наберите **UrlAllowList** и нажмите ВВОД.
7.  Щелкните параметр **UrlAllowList** правой кнопкой мыши, а затем выберите пункт **Изменить**.
8.  Добавьте префиксы URL через точку с запятой в поле **Значение** и нажмите клавишу ВВОД.
    Например, http://www.wingtiptoys.com;http://www.contoso.com/
    **Примечание.** Поле «Значение» для данного параметра по умолчанию пусто.

Чтобы разрешить всем узлам из конкретной зоны обрабатывать содержимое справки HTML:

1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.
2.  Найдите и щелкните следующий параметр реестра:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Примечание.** Если этот подраздел реестра не существует, создайте его.
3.  В меню **Правка** выберите **Создать** и затем **Раздел**.
4.  Наберите **HHRestrictions** и нажмите ВВОД.
5.  Щелкните раздел **HHRestrictions** правой клавишей мыши, выберите **Создать** и затем **Параметр DWORD**.
6.  Наберите **MaxAllowedZone** и нажмите ВВОД.
7.  Щелкните параметр **MaxAllowedZone** правой кнопкой мыши, а затем выберите пункт **Изменить**.
8.  Измените содержимое поля **Значение** на число от 0 до 4, затем нажмите ВВОД.

**Примечание.** По умолчанию поле «Значение» для этого параметра реестра содержит 0 (ноль). Интерпретация различных значений параметра приведена в таблице.

| MaxAllowedZone | Зона «Локальный компьютер» | Зона «Местная интрасеть» | Зона «Надежные узлы» | Зона «Интернет» | Зона «Ограниченные узлы» |
|----------------|----------------------------|--------------------------|----------------------|-----------------|--------------------------|
| 0              | Разрешено                  | Заблокировано            | Заблокировано        | Заблокировано   | Заблокировано            |
| 1              | Разрешено                  | Разрешено                | Заблокировано        | Заблокировано   | Заблокировано            |
| 2              | Разрешено                  | Разрешено                | Разрешено            | Заблокировано   | Заблокировано            |
| 3              | Разрешено                  | Разрешено                | Разрешено            | Разрешено       | Заблокировано            |
| 4              | Разрешено                  | Разрешено                | Разрешено            | Разрешено       | Разрешено                |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет.       | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет.       | Да.      |

Дополнительные сведения о программе MBSA см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
Дополнительные сведения о программном обеспечении, которое в настоящий момент не определяется с помощью службы Microsoft Update и программы, см. [в статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет.    | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет.    | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость переполнения буфера в HTML-справке — CVE-2006-3357

В элементе ActiveX HTML-справки существует уязвимость, делающая возможным удаленный запуск кода в уязвимой системе. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает потенциально возможным удаленное выполнение кода, если пользователь посетит веб-узел злоумышленника. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости переполнения буфера в HTML-справке — CVE-2006-3357

-   В случае атаки из Интернета злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Чтобы попытаться использовать данную уязвимость злоумышленник должен также попытаться взять под контроль веб-узел, чтобы тот обслуживал веб-страницу с вредоносным содержимым. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить веб-узел. Вместо этого он должен склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел злоумышленника или узел, подконтрольный злоумышленнику.
-   Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник получает права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные полномочия, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 по умолчанию открывают электронные письма с HTML-сообщениями в зоне «Ограниченные узлы», Кроме того, если установлено [обновление безопасности электронной почты Outlook](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp), то Outlook 2000 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Если установлено обновление для бюллетеня безопасности MS04-018 корпорации Майкрософт, программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Вероятность проведения атаки с помощью рассмотренной уязвимости в зоне ограниченных узлов снижена.

    Риск подвергнуться атаке через сообщение в формате HTML значительно уменьшается в случае выполнения следующих условий.

    -   Установите обновление, включенное в бюллетень безопасности [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) или в одно из более поздних накопительных обновлений безопасности для Internet Explorer.
    -   Используйте Microsoft Outlook 2000 с установленным обновлением системы безопасности для электронной почты Microsoft Outlook
    -   Используйте Microsoft Outlook Express 6 или более позднюю версию или Microsoft Outlook 2000 с пакетом обновления 2 или более позднюю версию в их исходных, заданных по умолчанию конфигурациях.

-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием "Конфигурация усиленной безопасности". Этот режим снижает опасность данной уязвимости. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Часто задаваемые вопросы», посвященному данному обновлению.

#### Методы обхода уязвимости переполнения буфера в HTML-справке — CVE-2006-3357

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите элемент управления ActiveX для HTML-справки в обозревателе Internet Explorer 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).**

    Для защиты от данной уязвимости можно изменить параметры обозревателя Internet Explorer таким образом, чтобы отключить элемент управления ActiveX hhtctrl.ocx.

    Отключение элемента управления ActiveX HTML-справки в обозревателе Microsoft Internet Explorer

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Управление надстройками**.
    2.  Найдите объект HHCTRL Object и щелкните его.
    3.  Для отключения надстройки щелкните **Отключить** и затем нажмите кнопку **OK**.

    **Побочные эффекты:** отключение элемента управления ActiveX справки HTML не позволяет обозревателю Internet Explorer обрабатывать этот элемент. Такая настройка приводит к возникновению вопросов совместимости. Ниже приведены некоторые примеры подобных проблем.

    -   Функция указателя в центре справки и поддержки не работает.
    -   В HTML-справке не работают такие функции, как дополнительная информация и сочетания клавиш.

    Функции, предоставляемые элементом управления HTML-справки в программах интрасети предприятия, не работают.

-   **Для уровней безопасности зон «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев получать предупреждение.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», потребовав запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer следует:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    Вместо этого можно изменить параметры так, чтобы только перед выполнением элементов управления ActiveX выдавался запрос, выполнив следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули** подключения.
    5.  В разделе **Сценарии,** в пункте **Активные сценарии**, щелкните **Предлагать**, затем щелкните **OK**.
    6.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    7.  В окне **Параметры** выберите установку **Предлагать** для пункта **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**.
    8.  В разделе **Сценарии,** в пункте **Активные сценарии**, щелкните **Предлагать**.
    9.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не хотите отвечать на запросы относительно всех веб-узлов, воспользуйтесь обходным путем, при котором веб-узлы ограничиваются только надежными веб-узлами.

-   **Ограничить веб-узлы только надежными веб-узлами.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. Один из узлов, которые необходимо добавить обязательно, это "\*.windowsupdate.microsoft.com" (без кавычек). Это веб-узел, содержащий обновление, и он требует использования элемента управления ActiveX для установки обновления.

-   **Временно отключите запуск элемента управления ActiveX справки HTML в обозревателе Internet Explorer.**

    Защититься от уязвимости можно, временно отключив элемент управления ActiveX HTML-справки в Internet Explorer. Это достигается установкой для данного элемента управления бита деактивации.
    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Идентификатором класса (CLSID) для элемента управления ActiveX является GUID для данного элемента управления. Можно предотвратить запуск элемента управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer, установив бит деактивации таким образом, что этот элемента управления никогда не будет вызываться обозревателем Internet Explorer. Бит деактивации является определенным значением для флагов совместимости DWORD для элемента управления ActiveX в реестре.
    Идентификатор CLSID для элемента управления ActiveX HTML-справки: {52a2aaae-085d-4187-97ea-8c30db990436}
    Подробное описание всех действий, необходимых для отключения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров элемента управления ActiveX HTML-справки в обозревателе Internet Explorer.
    **Примечание.** Если вы используете этот метод обхода, необходимо восстановить это изменение реестра, удалив из него то же самое значение флагов совместимости. Это необходимо сделать после применения обновления для системы безопасности, чтобы восстановить нормальную работу элемента управления ActiveX в HTML-справке.

    **Побочные эффекты:** отключение элемента управления ActiveX справки HTML не позволяет обозревателю Internet Explorer обрабатывать этот элемент. Такая настройка приводит к возникновению вопросов совместимости. Ниже приведены некоторые примеры подобных проблем.

    -   Функция указателя в центре справки и поддержки не работает.
    -   В HTML-справке не работают такие функции, как дополнительная информация и сочетания клавиш.

    Функции, предоставляемые элементом управления HTML-справки в программах интрасети предприятия, не работают.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости переполнения буфера в HTML-справке — CVE-2006-3357

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Существует уязвимость, которая делает возможным удаленный запуск кода злоумышленника. Если пользователь вошел в систему с полномочиями администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные полномочия, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость в строковом буфере элемента управления ActiveX HTML-справки.

**Что такое справка HTML?**
[Справка HTML](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp) Microsoft — это стандартная справочная система для платформы Windows. Элемент управления ActiveX справки HTML - это программа, используемая для выполнения функций перемещения по справке и вторичного окна для файла HTML. Для получения дополнительной информации об элементе управления ActiveX справки HTML обратитесь к [документации по продукту](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconocxov.asp).

**Что представляют собой зоны безопасности Internet Explorer?**
[Зоны безопасности](http://support.microsoft.com/kb/174360) Internet Explorer — это часть системы, которая разделяет интерактивную информацию по категориям или зонам в зависимости от уровня безопасности содержимого. Отдельные домены Интернета включаются в ту или иную зону с учетом того, насколько безопасным считается их содержимое. Возможности содержимого выполнять определенные действия ограничиваются политикой зоны. По умолчанию большинство доменов Интернета относится к зоне «Интернет». В соответствии со стандартной политикой зоны «Интернет» сценариям и другому активному коду запрещается доступ к ресурсам локальной системы.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Успешно воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может запустить вредоносный код на локальной системе. В результате он может получить полный контроль над системой пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу и склонив пользователя посетить ее. Для использования данной уязвимости злоумышленник может также попытаться взять под контроль веб-узел, для того чтобы он открывал веб-страницу с вредоносным содержимым. Во время посещения пользователем данной страницы злоумышленник может получить доступ к информации, содержащейся на других веб-узлах, к файлам на локальном компьютере или же запустить вредоносный программный код в контексте безопасности локального пользователя.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вредоносное событие возможно только в том случае, если пользователь посещает веб-узлы. Поэтому все системы, в которых часто используется обозреватель Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости. Менее подвержены воздействию уязвимости компьютеры, которые не предназначены для постоянного выполнения таких задач, например, большинство серверов.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, исправляя проблему в выделенном строковом буфере.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CAN-2006-3357.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. На момент выпуска данного бюллетеня безопасности корпорация Майкрософт не получала сведения об использовании злоумышленниками данной уязвимости

**Помогает ли установка этого обновления безопасности защититься от атак с применением опубликованного открыто кода, который использует данную уязвимость?**
Да. Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость. Уязвимости, устраняемой данным обновлением, присвоен классификационный номер CAN-2006-3357.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание**. Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003- kb922616-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB922616.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb922616-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|--------|
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 11-июл-2006 | 13:14 | 519 168 | x86       | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 11-июл-2006 | 13:02 | 519 168 | x86       | RTMQFE |
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:16 | 546 304 | x86       | SP1GDR |
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:27 | 546 304 | x86       | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла   | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|-------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-июл-2006 | 13:45 | 1 550 848 | IA-64     | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 11-июл-2006 | 13:45 | 519 168   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-июл-2006 | 13:45 | 1 550 848 | IA-64     | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 11-июл-2006 | 13:45 | 519 168   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 12-июл-2006 | 12:02 | 1 722 368 | IA-64     | SP1GDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 12-июл-2006 | 12:02 | 546 304   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:45 | 1 722 368 | IA-64     | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:45 | 546 304   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла   | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 12-июл-2006 | 12:02 | 858 624 | x64       | SP1GDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 12-июл-2006 | 12:02 | 546 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:45 | 858 624 | x64       | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:45 | 546 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922616\\

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp- kb922616-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB922616.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp- kb922616-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|--------|
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 14-июл-2006 | 15:35 | 519 168 | x86       | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 14-июл-2006 | 15:25 | 546 304 | x86       | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 14-июл-2006 | 15:37 | 546 304 | x86       | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

|             |               |             |       |         |     |             |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:45 | 858 624 | x64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-июл-2006 | 13:45 | 546 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922616\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911820\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000- kb922616-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB922616.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000- kb922616-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла  | Версия       | Date        | Время | Размер  | Процессор |
|------------|--------------|-------------|-------|---------|-----------|
| Hhctrl.ocx | 5.2.3790.558 | 14-июл-2006 | 17:32 | 519 168 | x86       |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB922616\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Коди Пирс (Cody Pierce) из группы по разработкам в области безопасности компании [Tipping Point](http://www.tippingpoint.com/security) за совместную работу с корпорацией Майкрософт над устранением уязвимости переполнения буфера в HTML-справке — [CVE-2006-3357](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3357).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений о безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Веб-узел [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (8 августа 2006 г.) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
