---
TOCTitle: 'MS06-027'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-027 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-027'
ms:contentKeyID: 61236019
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-027(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-027 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в Microsoft Word делает возможным удаленное выполнение кода (917336)
-------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2006 г. | Дата обновления: 12 июля 2006 г.

**Версия:** 1.3

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей программы Microsoft Word

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Word 2000 — [загрузить обновление (KB917345)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Word 2002 — [загрузить обновление (KB917335)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)
    -   Microsoft Word 2003 — [загрузить обновление (KB917334)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adea09b4-481a-4908-8b77-0630ac679cac)
    -   Microsoft Word Viewer 2003 — [загрузить обновление (KB917346)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6089b843-61ff-469f-a38b-bd4ffeff0552)
-   Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2000 — [загрузить обновление KB917345 (то же, что и для Microsoft Word 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
    -   Microsoft Works Suite 2001 — [загрузить обновление KB917345 (то же, что и для Microsoft Word 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd)
    -   Microsoft Works Suite 2002 — [загрузить обновление KB917335 (то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2003 — [загрузить обновление KB917335 (то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2004 — [загрузить обновление KB917335 (то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2005 — [загрузить обновление KB917335 (то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)
    -   Microsoft Works Suite 2006 — [загрузить обновление KB917335 (то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Word X для Mac
-   Microsoft Word 2004 для Mac

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Обновление предназначено для недавно обнаруженной уязвимости, о которой сообщалось в открытых источниках. В данном бюллетене эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости».

В приложении Word существует уязвимость удаленного выполнения кода, связанная с искаженным указателем на объект. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над клиентской рабочей станцией. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                   | Воздействие уязвимости    | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 и Word Viewer 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------|---------------------|----------------------------------------|
| Уязвимость в Microsoft Word, связанная с искаженным указателем на объект — [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492) | Удаленное выполнение кода | Критический         | Важно               | Важно                                  |

**Примечание.** Уровень опасности для пакета Microsoft Works Suite соотносится с уровнем опасности для приложений Microsoft Word следующим образом.

-   Уровень опасности для пакета Microsoft Works Suite 2000 и 2001 соответствует уровню опасности для Microsoft Word 2000.
-   Уровень опасности для пакета Microsoft Works Suite 2002, 2003, 2004, 2005 и 2006 соответствует уровню опасности для Microsoft Word 2002.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет несколько предыдущих обновлений безопасности. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней по безопасности и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                             | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Project 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Microsoft Word Viewer 2003 |
|---------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|-----------------------------------------------------|----------------------------|
| [MS06-012](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Заменяет            | Заменяет            | Не применимо                                        | Не применимо               |
| [MS05-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | Не применимо        | Не применимо        | Заменяет                                            | Заменяет                   |

**Примечание.** Обновление MS06-012 заменяет обновления для всех поддерживаемых версий пакета Microsoft Works.

**Почему пакет Microsoft Works Suite включен в список программного обеспечения, подверженного уязвимости?**
Пакет Microsoft Works Suite включен в список «Подвержены уязвимости», так как в его состав входит приложение Microsoft Word. Пользователям Microsoft Works рекомендуется воспользоваться веб-узлом [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) для выявления и установки соответствующего обновления.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------|------------|----------|
| Microsoft Word 2000        | Да.        | Нет.     |
| Microsoft Word 2002        | Да.        | Да.      |
| Microsoft Word 2003        | Да.        | Да.      |
| Microsoft Word Viewer 2003 | Да.        | Да.      |

Средство MBSA использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск такого рода.

Средство MBSA 2.0 не может определить необходимость установки обновлений для пакета Office 2000. Для определения необходимости этого обновления нужно использовать средство MBSA 1.2.1. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение    | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------|---------|----------|
| Microsoft Word 2000        | Да.     | Нет.     |
| Microsoft Word 2002        | Да.     | Да.      |
| Microsoft Word 2003        | Да.     | Да.      |
| Microsoft Word Viewer 2003 | Да.     | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на сервер SMS налагаются те же ограничения в отношении программ, не определяемых средством MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.
Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость в Microsoft Word, связанная с искаженным указателем на объект — CVE-2006-2492

В приложении Word существует уязвимость удаленного выполнения кода, связанная с искаженным указателем на объект. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в Microsoft Word, связанной с искаженным указателем на объект — CVE-2006-2492

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
-   При использовании пакетов Office XP или Office 2003 уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически с помощью атаки через веб-узел. Злоумышленнику необходимо разместить на своем веб-узле файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Примечание.** Данной уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически. Однако при посещении веб-узлов с помощью программы Word 2000 пакет Office 2000 не предлагает пользователю перед открытием документа **открыть** или **сохранить** его, либо **отменить** операцию.

#### Методы обхода уязвимости удаленного выполнения кода с помощью искаженного указателя на объект в приложении Microsoft Word — CVE-2006-2492

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Всегда работайте с приложением Microsoft Word в безопасном режиме**

    Использование приложения Word в безопасном режиме позволяет защитить систему от попыток использования данной уязвимости.

    **Шаг 1. Отключите функцию использования приложения Word в качестве редактора сообщений электронной почты в программе Outlook.**

    **Для корпоративных клиентов**

    **Вручную (требует действий пользователя)**
    Для отключения использования приложения Word в качестве редактора сообщений электронной почты в программе Outlook выполните следующие действия.

    1.  Перезагрузите компьютер.
    2.  Откройте приложение Outlook
    3.  В меню **Сервис** выберите пункт **Параметры** и перейдите на вкладку **Сообщение**.
    4.  Снимите флажок «Использовать Microsoft Word как редактор сообщений**.**
    5.  Снимите флажок «Использовать Microsoft Word для чтения сообщений в формате RTF».
    6.  Выйдите из программы Outlook.
    7.  Перезагрузите компьютер.

    Более подробные сведения о включении или отключении использования приложения Word в качестве редактора сообщений электронной почты, см. в статье [Turning Word on or off as your e-mail editor.](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp052428491033.aspx)

    **Побочные эффекты** Пользователи не смогут применять приложение Word в качестве редактора сообщений электронной почты или для чтения сообщений в формате RTF.

    **Использование групповой политики**

    Администраторы домена могут применять групповую политику для отключения функции использования приложения Word в качестве редактора сообщений электронной почты. Для применения этого метода обхода проблемы не нужно перезагружать компьютер.

    Сведения об использовании редактора реестра при работе с групповыми политиками см. в статьях [Использование файлов административного шаблона с групповой политикой на основе реестра](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) и [Распространение изменений реестра](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Отключите редактор WordMail в приложении Word 2003**

    Редактор реестра Windows 5.00

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Отключите редактор WordMail в приложении Word 2002**

    Редактор реестра Windows 5.00

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\10.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Побочные эффекты** Пользователи не смогут применять приложение Word в качестве редактора сообщений электронной почты или для чтения сообщений по умолчанию в формате RTF.

    **Шаг 2. Добавьте параметр /safe в командную строку для вызова приложения WINWORD.EXE**

    **Для корпоративных клиентов**

    Использование приложения Word в безопасном режиме позволяет защитить систему от попыток использования данной уязвимости.

    Во всех версиях приложения Word существует функция восстановления приложения, которая позволяет запускать приложение Word в безопасном режиме. Безопасный режим ограничивает функциональность программы и позволяет предотвратить использование уязвимого кода. Полный список ограничений можно найти на следующей веб-странице: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).

    1.  При работе в безопасном режиме в заголовке окна приложения Microsoft Word появляется надпись **БЕЗОПАСНЫЙ РЕЖИМ**.
    2.  Щелкните правой кнопкой мыши на рабочем столе.
    3.  Выберите в контекстном меню пункты **Создать / Ярлык.**
    4.  Нажмите на кнопку **Обзор**.
    5.  Найдите и выберите файл winword.exe**.**
    6.  Добавьте параметр /safe после пути и имени файла.
    7.  Нажмите кнопку **Далее** и назовите ярлык «Word в безопасном режиме».
    8.  Нажмите на кнопку **Готово**.

    Чтобы открыть документ Word, выполните следующие действия.

    1.  Сохраните документ на диск или рабочий стол.
    2.  Запустите приложение Word с помощью созданного ярлыка «Word в безопасном режиме».
    3.  В меню **Файл** выберите пункт **Открыть** и найдите файл, который нужно открыть.

    **Побочные эффекты** В безопасном режиме действуют ограничения функциональности программы, описанные в статье [About Office Safe Mode](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).

    **Для корпоративных клиентов с использованием групповой политики**

    Администраторы доменов могут включить безопасный режим приложения Word с помощью групповой политики. Для применения этого метода обхода проблемы не нужно перезагружать компьютер.

    **Примечание.** Даже после применения методов обхода проблемы с помощью изменения реестра никогда не открывайте документы Word двойным щелчком непосредственно из почтовых клиентов (кроме Outlook), например из клиента Hotmail.

    Сведения об использовании редактора реестра при работе с групповыми политиками см. в статьях [Использование файлов административного шаблона с групповой политикой на основе реестра](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) и [Распространение изменений реестра](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Примечание.** Точное местонахождение разделов реестра зависит от пути установки пакета Office на предприятии. ИТ-администраторы должны указать разделы реестра для соответствия путям установки приложений. Местонахождения, указанные в примерах ниже, соответствуют путям к приложению Microsoft Office по умолчанию. Например, пакет Office 10 в английской версии системы Windows будет по умолчанию находиться в папке c:\\program files\\microsoft office\\office10.

    **Примечание.** Для работы программы Word в безопасном режиме при открытии, редактировании и печати документов необходимо добавить параметр /safe (без кавычек) к значениям Default и Command разделов реестра, указанных ниже.

    Например, для пакета Office 2003 значение Default необходимо заменить следующим: "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\OFFICE11\\WINWORD.EXE" /n /dde /safe, а значение Command — следующим: “'\]gAVn-}f(ZXfeAR6.jiWORDFiles&gt;P\`os,1@SW=P7v6GPl\]Xh /n /dde /safe”.

    **Примечание.** Значение Command является закодированной строкой, которая зависит от версии и языка и в некоторых системах может отличаться от указанной выше.

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\OpenAsReadOnly\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Wizard.8\\shell\\New\\command\]

    **Побочные эффекты** В безопасном режиме действуют ограничения функциональности программы, описанные на следующей веб-странице: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в Microsoft Word, связанной с искаженным указателем на объект — CVE-2006-2492

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой,

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
При открытии пользователем специально сконструированного документа Word с искаженным указателем на объект может произойти повреждение памяти, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл в виде вложения и убедив открыть его.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Может ли злоумышленник автоматически воспользоваться данной уязвимостью при посещении пользователем веб-узла с помощью программы Word 2000?**
Данной уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически. Однако при посещении веб-узлов с помощью программы Word 2000 пакет Office 2000 не предлагает пользователю перед открытием документа открыть или сохранить его, либо отменить операцию.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который Word использует для проверки длины сообщения, перед тем как передать его в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. Хотя исходное сообщение было получено в результате компетентного обнаружения, позже о данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках, а также дополнительные проблемы, которые были обнаружены в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. После выпуска данного бюллетеня безопасности корпорация Майкрософт получила сведения об использовании злоумышленниками данной уязвимости.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
#### Word 2000

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows Installer 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет вашу установку и предлагает установить в точности то, что вам нужно, чтобы гарантировать, что ваша установка всегда обновлена.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/05.03.03/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Word 2000

| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8943 | 16-мая-2006 | 05:08 | 8 831 028 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/05.03.03/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.** *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт   | Компонент |
|-----------|-----------|
| Word 2000 | WORDFiles |

**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Word 2000

| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8943 | 16-мая-2006 | 05:08 | 8 831 028 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Word 2002

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав ОС Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит установщик Windows 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows Installer 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой этого обновления установите [пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Кроме того, при установке пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP необходимо установить [пакет обновлений 3 (SP3) для многоязыкового пользовательского интерфейса](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b). Дополнительные сведения об установке пакета обновления 3 (SP3) для Office XP см. в [статье 832671 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office XP.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office XP. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/02.03.01/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Word 2002

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6802.0 | 12-мая-2006 | 02:39 | 10 709 776 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/02.03.01/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.** *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт   | Компонент |
|-----------|-----------|
| Word 2002 | WORDFiles |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Word 2002

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6802.0 | 12-мая-2006 | 02:39 | 10 709 776 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Word 2003

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Для обновления должна быть установлена программа Word 2003, Word 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) или Word 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой этого обновления установите [пакет обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) или [2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) для Office 2003.
-   Для обновления Word Viewer 2003 должна быть установлена последняя версия программы Word 2003 Viewer. [Загрузите последнюю версию программы Word 2003 Viewer.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления:**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office 2003. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновление безопасности для Word 2003](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe) или [для Word 2003 Viewer.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Word 2003

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Winword.exe | 11.0.8026.0 | 15-мая-2006 | 21:39 | 12 148 496 |

Word 2003 Viewer

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wordview.exe | 11.0.8026.0 | 15-мая-2006 | 21:39 | 6 958 864 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите обновление безопасности для Word 2003](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe) или [для Word 2003 Viewer.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления****административной установки**,** нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт          | Компонент     |
|------------------|---------------|
| Word 2003        | WORDFiles     |
| Word 2003 Viewer | WORDVIEWFiles |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Word 2003

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Winword.exe | 11.0.8026.0 | 15-мая-2006 | 21:39 | 12 148 496 |

Word 2003 Viewer

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wordview.exe | 11.0.8026.0 | 15-мая-2006 | 21:39 | 6 958 864 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Ши-хао Вэна (Shih-hao Weng) из компании [Information & Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) за сообщение об уязвимости в Microsoft Word, связанной с искаженным указателем на объект — [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).
-   Андреаса Маркса (Andreas Marx) из компании [AV-Test.org](http://av-test.com/) за сотрудничество с корпорацией Майкрософт при изучении уязвимости в Microsoft Word, связанной с искаженным указателем на объект, — [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений о безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Веб-узел [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (13 июня 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (14 июня 2006 г.): Обновленная информация: Обновленная информация: Обновлен раздел «Благодарности» для CVE-2006-2492.
-   Версия 1.2 (21 июня 2006 г.): Обновленная информация: обновлен раздел «Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?» бюллетеня MS06-012 для программы Word 2003.
-   Версия 1.3 (12 июля 2006 г.): обновлен раздел «Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?» бюллетеня MS05-023 для программы Word 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
