---
TOCTitle: 'MS06-057'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-057 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-057'
ms:contentKeyID: 61236049
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-057(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-057 - Критическое
=============================================================

Уязвимость проводника Windows делает возможным удаленное выполнение кода (923191)
---------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 октября 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=756f53a7-28dc-422a-a691-c1bbfcbf3d0c)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=235bca55-8d43-4eaf-8970-a55bc3165e3d)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=96271f96-0d8e-4ab1-b131-2b37fca7e6e7)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48f2314b-b268-468c-919c-593e06af4453)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6507e201-b84e-432a-8797-23b586ad15ae)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2b39693f-aabc-49c6-9d1a-6791f80f8f22)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или 2 (SP2)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость удаленного выполнения кода в оболочке Windows —<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3730">CVE-2006-3730</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><br />
Средний</td>
<td style="border:1px solid black;"><br />
Средний</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание. Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версии x86 следующим образом:**

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Microsoft Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к системе Windows Server 2003 R2.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Для получения дополнительных сведений о продленных сроках поддержки обновлений для системы безопасности операционных систем данных версий посетите следующие веб-узлы

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня | Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|-------------------------|-------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| **MS06-045**            | Не заменяет                               | Заменяет                                | Не заменяет                             | Не заменяет         | Не заменяет                                                |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                              | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                  | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет        | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет        | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                  | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет     | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет     | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость удаленного выполнения кода в оболочке Windows — CVE-2006-3730

Уязвимость удаленного выполнения кода в оболочке Windows существует в связи с неправильной проверкой входных параметров, выполняемой элементом управления ActiveX для объекта WebViewFolderIcon (вид как веб-страницы). Использование данной уязвимости может потенциально привести к удаленному выполнению кода при посещении пользователем специально сконструированного веб-узла или просмотре специально сконструированного сообщения электронной почты. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав веб-узел, который содержит веб-страницу, созданную для использования данной уязвимости. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости удаленного выполнения кода в оболочке Windows — CVE-2006-3730

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого ему необходимо будет убедить их посетить веб-узел, чтобы щелкнуть специальную ссылку, которая ведет на веб-узел, принадлежащий злоумышленнику.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Этот режим снижает опасность данной уязвимости. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Часто задаваемые вопросы», посвященном данному обновлению.

#### Методы обхода уязвимости удаленного выполнения кода в оболочке Windows — CVE-2006-3730

-   **Предотвратите запуск объекта ActiveX WebViewFolderIcon в обозревателе Internet Explorer.**

    Отключите возможность создания экземпляров элемента ActiveX в обозревателе Internet Explorer путем установки бита деактивации для данного элемента управления в реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Подробное описание всех действий, необходимых для прекращения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров объекта COM в обозревателе Internet Explorer.

    Чтобы установить биты деактивации для идентификаторов класса со значениями {e5df9d10-3b52-11d1-83e8-00a0c90dc849} и {844F4806-E8A8-11d2-9652-00C04FC30871}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{e5df9d10-3b52-11d1-83e8-00a0c90dc849}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{844F4806-E8A8-11d2-9652-00C04FC30871}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Сведения о редакторе объектов групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Основные средства и настройки групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Примечание.** Флаг совместимости идентификатора класса {e5df9d10-3b52-11d1-83e8-00a0c90dc849} имеет исходное значение DWORD 0x20000. В случае применения данного метода обхода необходимо установить значение DWORD на 0x20000, вместо того, чтобы удалить раздел реестра после установки обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения о различных значениях, влияющих на работу зарегистрированных элементов управления Microsoft ActiveX, см. в [документации к продукту](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/components/com/reference/com_ref_entry.asp).

    **Побочные эффекты:** Веб-узлы, использующие элемент управления ActiveX для WebViewFolderIcon могут не отображаться или работать неправильно.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев,**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет» для выдачи запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение **«Высокий»**.

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание.** Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если после изменения уровня безопасности возникают трудности при работе с веб-узлом, в безопасности которого вы уверены, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если выводить запросы относительно всех веб-узлов не нужно, воспользуйтесь обходным путем, при котором веб-узлы ограничиваются только надежными узлами.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск без вывода запроса только элементов управления ActiveX. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры** выберите значение **Предлагать** для пункта **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**.
    5.  Выберите пункт **Предлагать** для элемента **Активные сценарии** раздела **Сценарии**, а затем нажмите кнопку **ОК.**
    6.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    7.  В окне **Параметры** выберите значение **Предлагать** для пункта **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**.
    8.  Выберите пункт **Предлагать** для элемента **Активные сценарии** раздела **Сценарии**.
    9.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если выводить запросы относительно всех веб-узлов не нужно, воспользуйтесь обходным путем, при котором веб-узлы ограничиваются только надежными узлами.

-   **Ограничить веб-узлы только надежными веб-узлами**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, а затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. Один из узлов, которые необходимо добавить обязательно, — \*.windowsupdate.microsoft.com. Это веб-узел, содержащий обновление, и он требует элемента управления ActiveX для установки обновления.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости удаленного выполнения кода в оболочке Windows — CVE-2006-3730

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Причина уязвимости состоит в некорректной проверке входных параметров оболочки Windows, выполняемой элементом управления ActiveX для объекта WebViewFolderIcon.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
За все время существования данной уязвимости в проводнике Windows направлением атаки являлось пользование обозревателем Internet Explorer. В результате использование уязвимости осуществляется путем атаки через Интернет. В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае использования обозревателя Internet Explorer на компьютере с Windows Server 2003?**
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Этот режим снижает опасность данной уязвимости.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**
Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального веб-содержимого. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость путем исправления параметра проверки в оболочке Windows, выполняемой элементом управления ActiveX для объекта WebViewFolderIcon.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-3730. В широких кругах сообщества безопасности ее называют WebViewFolderIcon setSlice. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.

**Помогает ли установка этого обновления безопасности защититься от атак с применением опубликованного открытого кода, который использует данную уязвимость?**
Да. Данное обновление безопасности устраняет используемую уязвимость. Уязвимости, устраняемой данным обновлением, присвоен классификационный номер CVE-2006-3730.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-kb923191-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923191.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000-kb923191-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB923191$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер  | Папка             |
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------|
| Comctl32.dll | 5.81.3900.7109 | 28-авг-2006 | 23:33 | 529 680 |                   |
| Comctl32.dll | 5.81.4968.2500 | 28-авг-2006 | 21:14 | 530 192 | XPSP2\_BINARYDROP |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB923191\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb923191-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923191.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb923191-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB923191$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер    | Папка                                             |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------------------|
| Comctl32.dll | 5.82.2800.1891 | 25-авг-2006 | 15:53 | 561 664   | SP1QFE                                            |
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579  | 20-авг-2004 | 22:01 | 82 432    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1873  | 13-июл-2006 | 13:46 | 8 353 280 | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579  | 20-авг-2004 | 22:01 | 700 928   | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1891  | 25-авг-2006 | 15:53 | 925 184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |                | 25-авг-2006 | 15:57 | 1 812     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |                | 25-авг-2006 | 15:57 | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Comctl32.dll | 5.82.2900.2982 | 25-авг-2006 | 15:45 | 617 472   | SP2QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2900.2982  | 25-авг-2006 | 15:45 | 1 054 208 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |                | 25-авг-2006 | 15:55 | 1 862     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |                | 25-авг-2006 | 15:55 | 621       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла     | Версия         | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                                                           |
|---------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 956 928   | x64       | SP1QFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 956 928   | x64       | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 2 176     |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 630       |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 584 128 | x64       | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 864     |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 625       |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 2 174     |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 626       |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 051 648 | x86       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 864     |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 625       |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\WOW                                                     |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923191\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923191\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание**. Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb923191-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923191.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb923191-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье [897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Примечание.** Не все обновления для системы безопасности поддерживают функцию HotPatching. Некоторые обновления для системы безопасности, поддерживающие функцию HotPatching, могут потребовать перезагрузки сервера после установки обновления для системы безопасности. Функция HotPatching поддерживается только в том случае, если все файлы, заменяемые обновлением для системы безопасности, входят в выпуск General Distribution Release (GDR). Функция HotPatching не поддерживается, если до этого для одного из файлов, включенных в обновление для системы безопасности, устанавливалось исправление. Дополнительные сведения о таком поведении см. в статьях [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) и [824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB923191$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                                                      |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----------|------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll | 5.82.3790.583  | 28-авг-2006 | 08:23 | 574 976   | x86       | RTMQFE                                                     |
| Comctl32.dll | 5.82.3790.583  | 28-авг-2006 | 08:23 | 574 976   | x86       | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:57 | 2 173     |           | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:57 | 608       |           | RTMQFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll | 6.0.3790.583   | 28-авг-2006 | 08:23 | 928 768   | x86       | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:57 | 1 861     |           | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:57 | 618       |           | RTMQFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Comctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 08:25 | 599 040   | x86       | SP1QFE                                                     |
| Comctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 08:25 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 09:30 | 2 174     |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:29 | 626       |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 08:25 | 1 051 136 | x86       | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:29 | 1 862     |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28-авг-2006 | 08:29 | 621       |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла     | Версия         | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                                                           |
|---------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.583  | 28-авг-2006 | 09:25 | 1 621 504 | IA-64     | RTMQFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.583  | 28-авг-2006 | 09:25 | 1 621 504 | IA-64     | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:25 | 2 174     |           | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:25 | 610       |           | RTMQFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.583   | 28-авг-2006 | 09:25 | 2 285 568 | IA-64     | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:25 | 1 862     |           | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:25 | 620       |           | RTMQFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.583  | 28-авг-2006 | 09:25 | 574 976   | x86       | RTMQFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:25 | 2 173     |           | RTMQFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:25 | 608       |           | RTMQFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.583  | 28-авг-2006 | 09:25 | 574 976   | x86       | RTMQFE\\WOW                                                     |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:32 | 1 803 264 | IA-64     | SP1QFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:32 | 1 803 264 | IA-64     | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 2 175     |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 628       |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 09:32 | 2 617 856 | IA-64     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 1 863     |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 623       |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:32 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 2 174     |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 626       |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 09:32 | 1 051 648 | x86       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 1 864     |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:32 | 625       |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:32 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\WOW                                                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла     | Версия         | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                                                           |
|---------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 956 928   | x64       | SP1QFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 956 928   | x64       | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 2 176     |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 630       |           | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 584 128 | x64       | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 864     |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 625       |           | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 2 174     |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 626       |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 051 648 | x86       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 1 864     |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28-авг-2006 | 09:31 | 625       |           | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28-авг-2006 | 09:31 | 599 040   | x86       | SP1QFE\\WOW                                                     |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923191\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (10 октября 2006 г.): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
