---
TOCTitle: 'MS06-011'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-011 - Важное'
ms:assetid: 'ms06-011'
ms:contentKeyID: 61236003
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-011 - Важное
========================================================

Дискреционные списки контроля доступа (DACL) для служб Windows могут привести к повышению полномочий (914798)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 марта 2006 г. | Дата обновления: 13 июня 2006 г.

**Версия:** 2.1

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** Повышение уровня прав доступа

**Уровень опасности:** Важно

**Рекомендация:** пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** отсутствует

**Предупреждение:** [В статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798).

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=004d4492-08a5-445e-b5cd-bcc9162cc8f9)
-   Microsoft Windows Server 2003 — [загрузить обновление.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8d2d18f-8d2a-495b-83ff-1696ec1e5ea1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1ab9b42-80cd-4002-88fa-7a83ab15c2ee)
-   **Не подвержены уязвимости:**
    -   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
    -   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
    -   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);
    -   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
    -   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
    -   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium
    -   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление предназначено для недавно обнаруженной уязвимости, о которой сообщалось в открытых источниках. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дискреционные списки контроля доступа (DACL) для служб Windows — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023">CAN-2006-0023</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Повышение уровня прав доступа<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.
  
**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.
  
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).  
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.  
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).  
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
Часто задаваемые вопросы  
------------------------
  
<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила данный бюллетень 13 июня 2006 года?**  
Корпорация Майкрософт включила в этот бюллетень и связанные с ним обновления безопасности новые разделы реестра для служб NetBT, RemoteAccess и TCPIP. Эти разделы были изменены, чтобы соответствовать ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) в системах Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1). Пользователям системы Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) рекомендуется применить измененное обновление безопасности для обеспечения дополнительной защиты от несанкционированного получения прав через эти службы, как описано в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня. Повторный выпуск не распространяется на системы Windows 2003 без пакетов обновления. Дополнительные сведения и новые значения разделов реестра см. [в статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Какие изменения вносит новая версия обновления безопасности?**  
Новая версия обновления безопасности не вносит изменения в двоичные файлы первоначального обновления безопасности. При установке новая версия обновления изменит значения ключей реестра для служб NetBT, RemoteAccess и TCPIP, как описано [в статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**  
[В статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Почему после установки данного обновления системные файлы не обновляются?**  
На компьютерах под управлением ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) обновление устанавливает такие же настройки дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб, как и в ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). В ОС Windows 2003 без пакетов обновления данное обновление устанавливает такие же настройки списков DACL для выбранных служб, как и в ОС Windows 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Изменение настроек выполняется программой установки, и системные файлы не обновляются в результате применения обновления безопасности.
  
**Можно ли удалить это обновление?**  
Обновление нельзя удалить, так как в результате его установки не изменяются системные файлы.  В ОС Windows 2003 без пакетов обновления и ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) обновление устанавливает настройки дискреционных списков контроля доступа (DACL) в соответствии с их настройками в Windows 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Изменение настроек выполняется программой установки, и системные файлы не обновляются в результате применения обновления безопасности. Однако можно отменить изменения с помощью служебных программ системы. Дополнительную информацию об отмене изменений, произошедших в результате установки обновления, и восстановлении настроек списков DACL см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/914798)
  
**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**  
Да. Кроме служб, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, обновление также изменяет дискреционные списки контроля доступа (DACL) для служб и разделов реестра, перечисленных в таблице ниже в качестве дополнительной меры защиты. Эти дополнительные службы и разделы системного реестра устанавливают настройки дискреционных списков контроля доступа (DACL) для перечисленных ниже служб в соответствие с настройками ОС Windows XP с пакетом обновления 2 в системах Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и ОС Windows 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) в системах Windows 2003 без пакетов обновления. Дополнительную информацию об изменениях дискреционных списков управления доступом для этих и других служб и разделов реестра, включенных в обновление, см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Дополнительные изменения служб и разделов реестра, включенные в это обновление**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Операционная система</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Служба</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Служба</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1);</td>
<td style="border:1px solid black;">MSDTC</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DHCP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">NetBT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленный доступ</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">TCPIP</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">MSDTC
</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">SysmonLog</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DHCP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DnsCache</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">NetBT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленный доступ</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">TCPIP</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для Windows 98, Windows 98 SE или Windows Millennium Edition?**  
Нет. Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты, перечисленные в списке «Аннотация». Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle.](http://www.microsoft.com/lifecycle)
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**  
Да. Средство MBSA 1.2.1 определяет необходимость установки данного обновления. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Так как обновление нельзя удалить, если подверженные уязвимости настройки списков DACL изменены или восстановлены, необходимо будет изменить реестр так, чтобы средство MBSA могло правильно определить потребность в повторной установке обновления. Дополнительную информацию о том, как изменить реестр, чтобы средство MBSA 1.2.1 могло определить, что обновление было удалено вручную, см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/914798)
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**  
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Так как обновление нельзя удалить, если подверженные уязвимости настройки списков DACL изменены или восстановлены, необходимо будет изменить реестр так, чтобы средство MBSA могло правильно определить потребность в повторной установке обновления. Дополнительную информацию о том, как изменить реестр, чтобы средство MBSA 2.0 могло определить, что обновление удалено вручную, см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/914798)
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**  
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)
  
Средство Security Update Inventory может быть использовано сервером SMS для обнаружения тех обновлений безопасности, предлагаемых службой [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130), которые поддерживаются [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), и других обновлений безопасности, которые поддерживаются MBSA 1.2.1. Дополнительные сведение о средстве Security Update Inventory см. на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).
  
Средство SMS 2003 Inventory для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
  
Сведения об уязвимости  
----------------------
  
<span></span>
#### Дискреционные списки контроля доступа (DACL) для служб Windows могут привести к повышению полномочий — CAN-2006-0023
  
В ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) существует уязвимость [повышения полномочий](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) служб Windows, для которых разрешения на доступ по умолчанию установлены на уровень, который может позволить пользователю с низкими привилегиями изменять их свойства. В ОС Windows 2003 пользователям, входящим в группу «Операторы настройки сети», предоставляются права на изменение свойств определенных служб. Только члены группы «Операторы настройки сети» уязвимой системы могут удаленно атаковать сервер Windows Server 2003. По умолчанию группа не содержит пользователей. Эта уязвимость может позволить пользователю с действительными учетными данными получить полный контроль над компьютером под управлением ОС Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб Windows, приводящей к повышению полномочий — CAN-2006-0023
  
-   Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные. Данной уязвимостью не могут воспользоваться анонимные пользователи.  
-   Для использования четырех из шести указанных служб (NetBT, SCardSvr, DHCP, DnsCache) необходимо, чтобы злоумышленник уже находился в привилегированном контексте безопасности. Кроме того, две службы (SSDPSRV и UPNPHost), позволяющие прошедшему проверку пользователю осуществить атаку в уязвимой системе, подвержены уязвимости только в ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1).
  
#### Методы обхода уязвимости дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб Windows, приводящей к повышению полномочий — CAN-2006-0023
  
Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Предложенные методы обхода проблемы изменяют установленные по умолчанию дискреционные списки контроля доступа (DACL) в ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server на списки контроля доступа с повышенной безопасностью, которые используются в ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Таким образом, обеспечивается решение данной проблемы. Поскольку в течение некоторого времени рекомендованные средства контроля доступа выпускались с последними версиями операционных систем, эти системы подвержены меньшему риску. Тем не менее, любое изменение дискреционного списка контроля доступа (DACL) приводит к риску несовместимости приложений.
  
-   **Используйте команду sc.exe для установки модифицированных средств управления доступом для перечисленных служб:**
  
    **Примечание.** Команду **sc.exe** нужно запустить под учетной записью привилегированного пользователя. Команду можно запустить с помощью сценария для запуска компьютера или с помощью сценария SMS. Выполняя данную команду, вы повышаете безопасность списков контроля доступа (DACL) до уровня ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Для получения дополнительных сведений о команде **sc.exe** и о том, как устанавливать дискреционные списки контроля доступа (DACL) для служб Windows, см. [документацию о продуктах корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/sc.mspx). Данный метод защиты не требует перезагрузки компьютера.
  
    **В ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) выполните каждую из следующих команд. Каждая команда изменяет дискреционный список управления доступом (DACL) для соответствующей уязвимой службы.**
  
    **sc** sdset ssdpsrv D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;RPWPDTRC;;;LS)
  
    **sc** sdset netbt D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;DT;;;LS)(A;;DT;;;NS)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;NO)
  
    **sc** sdset upnphost  
    D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;CCDCLCSWLOCRRC;;;LS)
  
    **sc** sdset scardsvr D:(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;LS)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;S-1-2-0)
  
    **sc** sdset dhcp D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)
  
    **sc** sdset dnscache D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)
  
    **В ОС Windows Server 2003 выполните каждую из следующих команд. Каждая команда изменяет дискреционный список управления доступом (DACL) для соответствующей уязвимой службы.**
  
    **sc** sdset netbt D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;DT;;;LS)(A;;DT;;;NS)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;NO)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **sc** sdset dhcp D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **sc** sdset dnscache D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **Примечание.** В ОС Windows Server 2003 уязвимы только службы NetBt, DnsCache и DHCP. В ОС Windows 2003 атака должна быть осуществлена членом группы «Операторы настройки сети». Эта группа пуста по умолчанию.
  
    **Побочные эффекты:** Отсутствует
  
-   **Для развертывания модифицированных средств управления доступом для перечисленных служб используйте групповую политику.**
  
    Администраторы домена могут использовать групповую политику и шаблоны безопасности для развертывания модифицированных средств контроля доступа в системах на базе ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1). Для получения дополнительных сведений о реализации шаблонов безопасности с использованием Групповой политики, см. [статью 816585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/816585). Для данного метода защиты перезагрузка компьютера не требуется.
  
    **В ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) используйте следующий шаблон безопасности для изменения служб Upnphost, SCardSvr, SSDPSRV, DnsCache и DHCP.**
  
    \[Unicode\]  
    Unicode=yes  
    \[Version\]  
    signature="$CHICAGO$"  
    Revision=1  
    \[Service General Setting\]  
    SSDPSRV,2,"D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;RPWPDTRC;;;S-1-5-19)"  
    upnphost,2,"D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;CCDCLCSWLOCRRC;;;S-1-5-19)"  
    scardsvr,2,"D:(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;S-1-5-19)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;S-1-2-0)"  
    dhcp,2,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"  
    dnscache,2,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"
  
    **В ОС Windows Server 2003 используйте следующий шаблон безопасности для изменения служб DnsCache и DHCP.**
  
    \[Unicode\]  
    Unicode=yes  
    \[Version\]  
    signature="$CHICAGO$"  
    Revision=1  
    \[Service General Setting\]  
    dhcp,,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"  
    dnscache,,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"
  
    **Примечание.** При использовании редактора объектов групповой политики в ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 изменение дискреционных списков управления доступом (DACL) для службы NetBT не поддерживается. Поэтому изменение списка управления доступом DACL к службе NetBT не включено в шаблон безопасности ОС Windows Server 2003.
  
    **Примечание.** В ОС Windows Server 2003 уязвимы только службы NetBT, DHCP и DnsCache. В ОС Windows Server 2003 атака должна быть осуществлена членом группы «Операторы настройки сети». Эта группа является пустой по умолчанию, и в нее редко вносятся новые пользователи.
  
    **Побочные эффекты:** Помимо настройки дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб в соответствии с настройками в ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), предлагаемый шаблон безопасности устанавливает тип запуска подверженных уязвимости служб в исходную конфигурацию по умолчанию «Авто». Благодаря поддержке в ОС Windows Server 2003 возможности настройки параметров типа запуска, они остаются неименными для ОС Windows Server 2003.
  
-   **Отредактируйте реестр Windows, чтобы изменить параметры управления доступом для каждой из уязвимых служб**
  
    Предпочтительным методом модификации служб является использование команды **sc.exe**. Однако для изменения списков контроля доступа (DACL) безопасности до уровня ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) можно использовать следующую команду. До внесения изменений рекомендуется сделать резервную копию реестра. Дополнительные сведения о том, как модифицировать реестр Windows, см. в [статье 214752 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/214752).
  
    **Для изменения стандартных подверженных уязвимости служб ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) измените следующие разделы реестра.**
  
    Для службы SSDPSRV:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\SSDPSRV\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480bc000000c8000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    00002008c000600000000001400ff010f0001010000000000051200000000001800ff010f00010200000000000520\_  
    0000002002000000001800fd0102000102000000000005200000002302000000001800ff010f00010200000000000\_  
    52000000025020000000014009d00020001010000000000050b000000000014007000020001010000000000051300\_  
    0000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Для службы NetBT:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\netbt\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480e8000000f4000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    0000200b80008000000000014008d01020001010000000000050b000000000018009d010200010200000000000520\_  
    0000002302000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f00010200000000000\_  
    5200000002502000000001400fd010200010100000000000512000000000014004000000001010000000000051300\_  
    00000000140040000000010100000000000514000000000018009d0102000102000000000005200000002c0200000\_  
    10100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Для службы UPnPHost:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\upnphost\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480bc000000c8000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    00002008c000600000000001400ff010f0001010000000000051200000000001800ff010f00010200000000000520\_  
    0000002002000000001800fd0102000102000000000005200000002302000000001800ff010f00010200000000000\_  
    52000000025020000000014009d00020001010000000000050b000000000014008f01020001010000000000051300\_  
    0000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Для службы ScardSvr:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\scardsvr\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480a4000000b0000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    000020074000500000000001400fd01020001010000000000051200000000001400fd010200010100000000000513\_  
    00000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f0001020000000000052000000\_  
    025020000000014009d01020001010000000000020000000001010000000000051200000001010000000000051200\_  
    0000
  
    Для службы DHCP:
  
    reg add HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dhcp\\security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F00010100000000000100000000020060000\_  
    4000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD010200012000000000005200000002C02000000001800FF\_  
    010F00010200000000005200000002002000000001400FD010200010100000000000512000000101000000000005120000000101\_  
    00000000000512000000
  
    Для службы DnsCache:
  
    reg add HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dnscache\\security /v Security /t REG\_BINARY /d\_  
    01001480A8000000B4000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F00010100000000000100000000020078000500\_  
    0000000014008D01020001010000000000050B000000000018009D010200012000000000005200000002302000000001800FD010200\_  
    010200000000005200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD010200010100000000\_  
    00051200000001010000000000512000000010100000000000512000000
  
    **Для изменения стандартной уязвимой службы Windows 2003 в ОС Windows Server 2003 измените следующий раздел реестра.**
  
    Для службы NetBT:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\netbt\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480e8000000f4000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    0000200b80008000000000014008d01020001010000000000050b000000000018009d010200010200000000000520\_  
    0000002302000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f00010200000000000\_  
    5200000002502000000001400fd010200010100000000000512000000000014004000000001010000000000051300\_  
    00000000140040000000010100000000000514000000000018009d0102000102000000000005200000002c0200000\_  
    10100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Для службы DHCP:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dhcp\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F000101000000000001000\_  
    000000200600004000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD0102000020000000000\_  
    05200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD01020001010000\_  
    000000051200000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Для службы DnsCache:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dnscache\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F000101000000000001000\_  
    000000200600004000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD0102000020000000000\_  
    05200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD01020001010000\_  
    000000051200000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    **Примечание.** Для удобства чтения этих значений разделов реестра были вставлены символ «\_» и символ возврата каретки. Для правильного выполнения команды удалите символы «\_» и символ возврата каретки.
  
    **Побочные эффекты:** После настройки дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб в соответствии с настройками в ОС Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) перезагрузка компьютера не требуется.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб Windows, приводящей к повышению полномочий — CAN-2006-0023
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Эта уязвимость может приводить к [повышению уровня прав](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Злоумышленник может изменить стандартный двоичный код, связанный с подверженными уязвимости службами. Впоследствии злоумышленник сможет останавливать и перезапускать службы для того, чтобы запустить вредоносную программу или код. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости?**  
В ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) разрешения на доступ к указанным службам Windows установлены по умолчанию на уровень, который может позволить пользователю с низкими привилегиями изменять их свойства. В ОС Windows Server 2003 пользователям, входящим в группу «Операторы настройки сети», предоставляются права на изменение свойств определенных служб.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Изменив установленную по умолчанию программу, которую запускает определенная служба, пользователь с низкими привилегиями может выполнять команды или исполняемые файлы, которые обычно требуют более высоких привилегий доступа.
  
**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Чтобы попытаться воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен прежде всего иметь действительные учетные данные для входа в уязвимую систему. После этого он может получить доступ к уязвимому компоненту и запустить стандартное приложение, которое способно воспользоваться этой уязвимостью и получить полный контроль над уязвимой системой.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
Риску использования данной уязвимости подвержены как рабочие станции, так и серверы.
  
**Является ли эта уязвимость критически опасной для систем Windows 98, Windows 98 SE и Windows Me?**  
Нет. Операционные системы Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition не содержат уязвимых компонентов.
  
**Подвержена ли этой уязвимости система Windows 2000?**  
Были выявлены сценарии, при которых атаку может производить член группы опытных пользователей. Однако он должен являться доверенным пользователем, имеющим расширенные права и возможности изменять настройки компьютера. Дополнительную информацию о правах опытных пользователей см. в [статье 825069 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/825069). Система Windows 2000 может стать уязвимой, если в ней установить код приложения стороннего производителя, добавляющий службы, которые обеспечивают повышение прав доступа.
  
**Как определить, подвержено ли уязвимости приложение стороннего разработчика?**  
Чтобы узнать о том, подвержены ли уязвимости нестандартные службы ОС Windows, рекомендуется связаться с производителями программного обеспечения, продукты которых требуют установки служб**.** Для получения дополнительной информации и рекомендаций о применении средств безопасного доступа к службам разработчики программного обеспечения должны ознакомиться со [статьей 914392 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/914392).
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**  
Нет. Злоумышленник должен иметь действительные учетные данные для входа в ту систему, на которую нацелена атака.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление изменяет установленные по умолчанию дискреционные списки контроля доступа (DACL) в ОС Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server на списки DACL с повышенной безопасностью, которые используются в ОС Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер [CAN-2006-0023](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023).
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Сведения об обновлении безопасности  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости:**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Server 2003
  
**Необходимые условия**  
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере официальной версии Windows Server 2003.
  
**Включение в будущие пакеты обновления:**  
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 1 для Windows Server 2003.
  
**Сведения об установке**
  
Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb914798-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB914798.log на наличие сообщений о сбое.

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Установленное обновление удалить нельзя. Дополнительную информацию о том, как вручную отменить изменения, произошедшие в результате установки обновления, см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/914798)

**Сведения о файлах**

Обновление изменяет только свойства описанных служб, поэтому в результате его установки в системе не появляются новые двоичные файлы.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition для платформы Itanium и Windows Server 2003, Datacenter Edition для платформы Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB914798\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1). Дополнительную информацию см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
исправление этой уязвимости включено в пакет обновления 2 для Windows ХР.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb914798-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB914798.log на наличие сообщений о сбое.

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Установленное обновление удалить нельзя. Дополнительную информацию о том, как вручную отменить изменения, произошедшие в результате установки обновления, см. в [статье 914798 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/914798)

Обновление изменяет только свойства описанных служб, поэтому в результате его установки в системе не появляются новые двоичные файлы.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB914798\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Андреса Тараско (Andres Tarasco) из компании [SIA Group](http://www.siainternational.com/) за сотрудничество с корпорацией Майкрософт при изучении уязвимости дискреционных списков контроля доступа (DACL) для служб Windows, приводящей к повышению полномочий [(CAN-2006-0023)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (14 марта 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (17 марта 2006 г.): изменены сведения о проверке файлов для Windows Server 2003: указан правильный раздел реестра для обнаружения файла
-   Версия 1.0 (13 июня 2006 г.): добавлены значения разделов реестра для службы NetBT, RemoteAccess и TCPIP. Разделы теперь соответствуют разделам для пакета обновления 2 (SP2), применяемого к системе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и разделам реестра пакета обновления 1 (SP1) для системы Windows 2003 без пакета обновления. Рекомендуется применить измененное обновление безопасности для обеспечения дополнительной защиты от несанкционированного получения прав через эти службы, как описано в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.
-   Версия 2.1 (14 июня 2006 г.): В бюллетень внесено уточнение, что на системы Windows 2003 без пакетов обновления не распространяется повторный выпуск от 13 июня 2006 г.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
