---
TOCTitle: 'MS07-MAR'
Title: 'Обзор бюллетеней по безопасности (Майкрософт) за я Март 2007 г.'
ms:assetid: 'ms07-mar'
ms:contentKeyID: 61236106
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-mar(v=Security.10)'
---

Security Bulletin Summary

Обзор бюллетеней по безопасности (Майкрософт) за я Март 2007 г.
===============================================================

Дата публикации: 13 марта 2007 г.

**Версия:** 1.0

В этом обзоре перечислены бюллетени по безопасности, выпущенные в марте 2007 г.

**В центре безопасности** Корпорация Майкрософт разместила сведения о защите пользовательских систем в следующих источниках:

-   Доступ к этим сведениям можно также получить, посетив веб-узел [Безопасность дома](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=85102) (на английском языке) и щелкнув ссылку Latest Security Updates (Последние обновления безопасности).
-   ИТ-специалисты могут обратиться на веб-узел [Центр безопасности TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) (на английском языке).

**Стратегии управления обновлениями** На веб-узле [Рекомендации по безопасности в части управления исправлениями](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21168) (на английском языке) содержатся дополнительные сведения о рекомендациях корпорации Майкрософт по установке обновлений для системы безопасности.

**Сообщество IT Pro Security Zone Community** На веб-узле [Сообщество ИТ-специалистов, занимающихся вопросами безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21164) (на английском языке) можно получить сведения о способах усовершенствования системы безопасности и оптимизации информационной инфраструктуры предприятия, а также обсудить вопросы, связанные с обеспечением безопасности, с другими ИТ-специалистами.

**Служба Microsoft Security Notification Service** Чтобы получать по электронной почте уведомления о выпуске бюллетеней по безопасности, подпишитесь на службу [Microsoft Security Notification Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21163).

#### Обновления безопасности

Корпорация Майкрософт не выпускала бюллетеней по безопасности 13 марта 2007 г.

Развертывание
-------------

<span></span>
**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Сведения о развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью служб Software Update Services см. на веб-узле [Службы Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) (на английском языке).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий Windows, для Office XP и более поздних версий Office, для Exchange Server 2003 и для SQL Server 2000 на системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем.

Дополнительные сведения о развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. на веб-узле [Службы Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений для системы безопасности, см. на веб-узле [Управление исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) (на английском языке). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также воспользоваться средствами веб-узла [Пакет возможностей служб Software Updates Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) (на английском языке), позволяющими упростить развертывание обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на веб-узле [Сервер Microsoft Systems Management Server](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) (на английском языке).

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывании обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer и Microsoft Office Detection Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на веб-узле [Развертывание обновлений программного обеспечения с помощью функции распространения программ сервера SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) (на английском языке). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений безопасности и стандартных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (на английском языке).

**Руководство по диагностике и развертыванию:**

Корпорация Майкрософт предоставляет дополнительное руководство по поиску и развертыванию обновлений для системы безопасности. Это руководство также поможет ИТ-специалистам разобраться, каким образом они могут использовать такие ресурсы, как веб-узлы Центр обновления Windows, Центр обновления Майкрософт, Центр загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средства Office Detection Tool, Extended Security Update Inventory Tool, Enterprise Update Scan Tool (EST) и сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), для развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;910723).

#### Прочие сведения

**Средство удаления вредоносных программ для системы Microsoft Windows**

Корпорация Майкрософт выпустила обновленную версию средства удаления вредоносных программ для системы Microsoft Windows и распространяет ее через Центр обновления Windows, Центр обновления Майкрософт, службы Windows Server Update Services и центр загрузки.

Данное средство **не** распространяется через службы Software Update Services (SUS).

**Высокоприоритетные обновления, не относящиеся к безопасности и распространяемые через Центры MU, WU и службы WSUS и SUS**

-   Корпорация Майкрософт выпустила два высокоприоритетных обновления, **не относящихся к безопасности**, и распространяет их через Центр обновления Майкрософт (MU) и службы Windows Server Update Services (WSUS).
-   Корпорация Майкрософт выпустила четыре высокоприоритетных обновления для системы Windows, **не относящихся к безопасности**, и распространяет их через Центр обновления Windows (WU) и службы Software Update Services (SUS).

Эти сведения относятся **только** к высокоприоритетным обновлениям, **не имеющим отношения к безопасности**, распространяемым через Центр обновления Майкрософт, Центр обновления Windows, службы Windows Server Update Services, Software Update Services и выпущенным в тот же день, что и данный обзор бюллетеней по безопасности. Сведения относительно обновлений, **не относящихся к безопасности** и выпущенных в другие дни, предоставляться **не** будут.

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить из следующих источников:

-   Обновления для системы безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову security\_patch.
-   Обновления для индивидуальных пользователей доступны на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   [Центр безопасности TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) (на английском языке) содержит дополнительные сведения о безопасности продуктов Майкрософт.
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166).
-   [Центр загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (13 марта 2007 г.) Обзор бюллетеней опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
