---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-012 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61236081
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-012 - Важное
========================================================

Уязвимость в компоненте Microsoft MFC делает возможным удаленное выполнение кода (924667)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 февраля 2007 г. | Дата обновления: 27 февраля 2008 г.

**Версия:** 2.1

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Важно

**Рекомендация:** Пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения.** [В статье 924667 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 924667 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=924667)

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de) (KB924641)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Комплект разработчика Platform SDK для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Комплект разработчика Platform SDK для Windows Server 2003 R2

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора. Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо значительное участие пользователя.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                 | Воздействие уязвимости    | Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2); | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| Уязвимость компонента MFC, приводящая к повреждению памяти — [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | удаленное выполнение кода | Важно                                               | Важно                                              | Важно                                                                                                                                                  | Важно                             | Важно                                                          | Важно                             | Важно                                                          |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления для систем безопасности Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) также подходят для системы Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровни опасности для систем Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) совпадают с уровнем опасности для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности для системы Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) совпадает с уровнем опасности для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 12 июня 2007 года?**
В данную версию бюллетеня добавлены сведения о еще одном уязвимом продукте — Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Пользователям, которые применили это обновление до установки Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), не требуется повторно применять его.

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**
[В статье 924667 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 924667 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

-   [Статья 933273 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): "Исходный MFC-файл Oleui2.cpp не обновляется при установке обновления для системы безопасности MS07-012".
-   [Статья 933339 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): "Файл Mfc42u.dll не обновляется при установке обновления для системы безопасности MS07-012".

**На компьютере установлена система Microsoft Windows Server 2003 или Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Я уже установил первоначальную версию обновления для системы безопасности MS07-012. Требуется ли устанавливать данную исправленную версию?**
Нет. Пользователям, которые применили это обновление до установки Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), не требуется повторно применять его.

**Устраняет ли данное обновление для системы безопасности ту же уязвимость, которая была описана в бюллетенях MS07-011 и MS07-013?**
Нет, каждый бюллетень по безопасности посвящен отдельным уязвимостям безопасности различных программных компонентов; однако во всех трех бюллетенях имеются сходства относительно того, как злоумышленник может воспользоваться уязвимостями. Следует отметить, что в бюллетень MS07-011 (*OLE*) включено значительное улучшение системы безопасности, позволяющее блокировать известные направления атак с использованием уязвимости, которая описана в бюллетене по безопасности MS07-012 (*MFC*). Даже при наличии значительного улучшения системы безопасности бюллетеня MS07-011 корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует установить все три обновления для системы безопасности, чтобы устранить все известные уязвимости.

**Нужно ли устанавливать данное обновление для системы безопасности до развертывания обновлений MS07-011 и MS07-013?**
Нет, обновления для системы безопасности из трех бюллетеней по безопасности можно устанавливать в любом порядке. Установка обновлений для системы безопасности из трех бюллетеней по безопасности не влияет на совместимость приложений.

**Я занимаюсь разработкой приложений, содержащих свободно распространяемые файлы пакета Visual Studio 6.0. Эти приложения включают файлы mfc40u.dll и mfc42u.dll, подвержены ли они данной уязвимости? Если они подвержены этой уязвимости, как ее устранить, учитывая, что поддержка пакета Visual Studio 6.0 уже завершена?**
Корпорация Майкрософт предоставляет обновления для систем безопасности только поддерживаемых версий программного обеспечения, а поддержка Visual Studio 6.0 закончилась, поэтому рекомендуется перейти на поддерживаемую версию Visual Studio, например произвести обновление до Visual Studio 2005.

**Я занимаюсь разработкой приложений, которые статически ссылаются на файл mfc70u.lib среды Visual Studio NET 2002 или mfc71u.lib среды Visual Studio .NET 2003. Что мне делать?**
Вам следует установить обновление для системы безопасности среды Visual Studio .NET 2002 или Visual Studio .NET 2003, входящее в состав данного бюллетеня, пересобрать приложение, используя обновленные статические библиотеки для MFC, и предложить его обновленную версию пользователям.

Если на компьютере установлена среда Visual Studio .NET 2003, обратитесь к [статье 933273 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/933273/) и загрузите исходные файлы MFC из [центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171). Это особенно важно, если библиотеки MFC пересобраны из исходных файлов, и вы ссылаетесь на них статически или динамически. Загрузите обновленные исходные файлы и ***перед*** повторной сборкой приложения пересоберите библиотеки MFC.

**Я занимаюсь разработкой приложений, которые статически ссылаются на свободно распространяемый файл mfc70u.dll среды Visual Studio .NET 2002 или mfc71u.dll среды Visual Studio .NET 2003. Что мне делать?**
В этом случае необходимо установить обновления для системы безопасности для сред Visual Studio .NET 2002 или Visual Studio .NET 2003 соответственно, включенные в данный бюллетень по безопасности. Если приложение распространяется с файлами mfc70u.dll или mfc71u.dll, рекомендуется предоставить пользователям его обновленную версию с файлами, которые включены в данное обновление для системы безопасности для сред Visual Studio .NET 2002 и Visual Studio .NET 2003.

**Что делать, если копии файлов mfc40u.dll и mfc42u.dll найдены не только в папке %windir%\\system32?**
Свяжитесь с поставщиком программного обеспечения, предоставившим приложение, которое распространяет данные файлы, и запросите у него обновленную версию данного ПО, поставляемого с обновленными версиями файлов.

**Я работаю с сервером Microsoft SQL Server 2000, на котором содержится свободно распространяемый файл mfc71u.dll из среды Visual Studio .NET 2003. Существует ли уязвимость в данном файле?**
Нет. Microsoft SQL Server 2000 не подвержен данной уязвимости. После установки необходимых обновлений для операционной системы файл mfc71u.dll не требует обновления.

**Я установил версию комплекта разработчика Platform SDK, которая содержит файл mfc42u.dll, исправляемый данным обновлением для системы безопасности. Существует ли в нем уязвимость?**
Нет. Комплект разработчика Platform SDK не подвержен уязвимости. Файл mfc42u.dll, содержащийся в любой версии комплекта разработчика Platform SDK, не требует обновления после установки необходимых обновлений для операционной системы.

**Я работаю с приложением стороннего производителя, которое содержит свободно распространяемый файл mfc70u.dll среды Visual Studio .NET 2002 или mfc71u.dll среды Visual Studio .NET 2003. Существуют ли уязвимости в данных файлах? Если существуют, как их устранить?**
Свяжитесь с поставщиком программного обеспечения, предоставившим приложение, которое распространяет данные файлы, и запросите у него обновленную версию данного ПО, поставляемого с обновленными версиями файлов.

**Я работаю с приложением стороннего производителя, которое содержит свободно распространяемые файлы пакета Visual Studio 6.0. Подобные приложения включают файлы mfc40u.dll и mfc42u.dll, подвержены ли они данной уязвимости? Если они подвержены этой уязвимости, как ее устранить, учитывая, что поддержка пакета Visual Studio 6.0 уже завершена?**
Свяжитесь с поставщиком программного обеспечения, предоставившим приложение, которое распространяет данные файлы, и запросите у него обновленную версию данного ПО, которая не распространяет файлы mfc40u.dll и mfc41u.dll.

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), Windows XP Media Center Edition 2002 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Media Center Edition 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), а также Windows XP Tablet PC Edition с пакетом обновления 1 (SP1) закончилась 10 октября 2006 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненный цикл Windows XP (все версии) с пакетом обновления 1 (SP1) закончился. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать? **
Жизненные циклы поддержки систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Дополнительные сведения см. в [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) (Вопросы и ответы по операционной системе Windows).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                                                                                                                   | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                                                                                       | Да.        | Нет. | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                                                                                                        | Да.        | Нет. | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                               | Нет.       | Нет. | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                    | Да.        | Нет. | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium; | Нет.       | Нет. | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                                       | Нет.       | Нет. | Да.      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                                         | Нет.       | Да.  | Нет.     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                            | Нет.       | Да.  | Нет.     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                                         | Нет.       | Да.  | Нет.     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                            | Нет.       | Да.  | Нет.     |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Что такое** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средстваEnterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок и дополнительных сведений о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. [статью 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Для получения дополнительных сведений о SMS и EST пользователям сервера SMS необходимо прочитать статью "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?" раздела "Вопросы и ответы".

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                                                                                                                   | SMS 2.0                     | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                                                                                       | Да.                         | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                                                                                                        | Да.                         | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                               | Нет.                        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                    | Да.                         | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium; | Нет.                        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                                       | Нет.                        | Да.      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                                         | Да (с помощью средства EST) | Да.      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                            | Да (с помощью средства EST) | Да.      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                                         | Да (с помощью средства EST) | Да.      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                                                                            | Да (с помощью средства EST) | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость компонента MFC, приводящая к повреждению памяти — CVE-2007-0025

В компоненте MFC, входящем в состав системы Microsoft Windows и приложения Visual Studio, существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью во время работы пользователя с поврежденным внедренным объектом OLE, находящимся в RTF-файле или в сообщении электронной почты в формате RTF.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости компонента MFC, которая приводит к повреждению памяти — CVE-2007-0025

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью только в том случае, если пользователь откроет RTF-файл или сообщение электронной почты в формате RTF и начнет работать с внедренным объектом OLE.
-   Этой уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически при атаке через Интернет. Злоумышленнику необходимо будет разместить на своем веб-узле RTF-файл, предназначенный для использования данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он пытается склонить его посетить этот веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку, а затем открыть файл.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака прошла успешно, пользователь должен открыть вложение в сообщении электронной почты и затем начать работу с внедренным объектом OLE в RTF-файле или сообщении электронной почты в формате RTF.

#### Методы обхода уязвимости компонента MFC, которая приводит к повреждению памяти — CVE-2007-0025

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Включите блокировку внедренных объектов в приложении Wordpad.exe**

    **Примечание.** Этот метод обхода действует только в системах Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).

    Wordpad.exe — это приложение, используемое по умолчанию для открытия RTF-файлов. Пользователи могут временно заблокировать анализ внедренных объектов в RTF-файлах.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Корпорация Майкрософт рекомендует сделать резервную копию реестра, прежде чем приступать к его редактированию.

    Используйте следующий текст, чтобы создать REG-файл, который будет автоматически редактировать реестр и временно блокировать анализ внедренных объектов в RTF-файлах, открываемых с помощью приложения Wordpad.exe. Для этого скопируйте следующий текст, вставьте его в текстовый редактор, например Блокнот, и сохраните файл с расширением REG. Запустите файл .reg в уязвимой клиентской системе.

    **Редактор реестра Windows 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Побочные эффекты:** Приложение Wordpad.exe перестанет выполнять анализ внедренных объектов в RTF-файлах.

-   Не открывайте и не сохраняйте RTF-файлы, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.
-   **Удалите приложение WordPad из системы Windows 2000 или Windows 2003**

    Wordpad.exe — это приложение, используемое по умолчанию для открытия RTF-файлов. Удалив приложение WordPad, можно временно заблокировать анализ внедренных объектов в RTF-файлах.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Панель управления**, затем **Установка и удаление программ**.
    2.  Выберите элемент **Установка компонентов Windows**, дважды щелкните пункт **Стандартные и служебные программы**, затем дважды щелкните **Стандартные**.
    3.  Снимите флажок **Wordpad** и нажмите кнопку **ОК**. Диспетчер дополнительных компонентов удалит приложение Wordpad.

    **Побочные эффекты:** Приложение Wordpad.exe перестанет выполнять анализ внедренных объектов в RTF-файлах.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости компонента MFC, приводящей к повреждению памяти — CVE-2007-0025

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В компоненте MFC, входящем в состав системы Microsoft Windows и приложения Visual Studio, существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью во время работы пользователя с поврежденным внедренным объектом OLE, находящимся в RTF-файле или в сообщении электронной почты в формате RTF. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Что такое формат RTF (Rich Text Format)?**
Согласно спецификации RTF представляет собой формат для обмена текстовыми и графическими данными между различным устройствами вывода, операционными средами и операционными системами.

**Что такое OLE?**
С помощью технологии OLE приложение может обеспечивать поддержку внедренных и связанных объектов. OLE - это технология, используемая приложениями для создания и редактирования составных документов. Это документы в одном формате, например, документ Microsoft Word, которые содержат внедренные документы (или ссылки на документы) в другом формате, например, Microsoft Excel. Версия OLE 2.0 помимо этого обеспечивает непосредственное редактирование. Пользователю больше не нужно запускать другое приложение при активации объекта OLE; перед ним открывается новый набор пунктов меню внутри уже открытого основного приложения. Дополнительные сведения об OLE см. на [веб-узле MSDN](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx).

**В чем причина уязвимости?**
Компоненты Windows MFC нетщательно выполняют проверку при обработке внедренных объектов OLE в RTF-файлах. Работа с поврежденным встроенным объектом OLE в RTF-файле может привести к повреждению памяти системы, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись данной уязвимостью, злоумышленник может запустить произвольный код с правами пользователя, открывшего файл.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью только в том случае, если пользователь откроет RTF-файл или сообщение электронной почты в формате RTF и начнет работать с внедренным объектом OLE.

Этой уязвимостью нельзя воспользоваться автоматически при атаке через Интернет. Злоумышленнику необходимо будет разместить на своем веб-узле RTF-файл, предназначенный для использования данной уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он пытается склонить его посетить этот веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть соответствующую ссылку, а затем открыть файл.

Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака прошла успешно, пользователь должен открыть вложение в сообщении электронной почты и затем начать работу с внедренным объектом OLE в RTF-файле или сообщении электронной почты в формате RTF.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость за счет изменения способа анализа компонентами Windows MFC потоков OLE в RTF-файлах.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует наличия пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924667.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

| Имя файла  | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 03-ноя-2006 | 07:01 | 927 504   |
| Mfc42u.dll | 6.0.9792.0 | 03-ноя-2006 | 07:01 | 1 011 774 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 924667.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительную информацию см. [в статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924667.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    | Папка                                 |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141  | 01-ноя-2006 | 19:17 | 927 504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll  | 6.2.8071.0  | 14-дек-2006 | 13:45 | 981 760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0  | 19-янв-2007 | 20:15 | 74 802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0  | 19-янв-2007 | 20:15 | 995 383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0  | 19-янв-2007 | 20:15 | 1 011 774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0  | 19-янв-2007 | 20:15 | 401 462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Не доступно | 19-янв-2007 | 20:18 | 1 822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Не доступно | 19-янв-2007 | 20:18 | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                                   |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll  | 6.5.9146.0  | 25-янв-2007 | 12:11 | 1 460 992 | x64       | SP1QFE                                  |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0  | 25-янв-2007 | 12:11 | 74 802    | x86       | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0  | 25-янв-2007 | 12:11 | 995 383   | x86       | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0  | 25-янв-2007 | 12:11 | 1 011 774 | x86       | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0  | 25-янв-2007 | 12:11 | 401 462   | x86       | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Не доступно | 25-янв-2007 | 12:11 | 1 822     |           | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Не доступно | 25-янв-2007 | 12:11 | 699       |           | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll | 4.1.0.6141  | 25-янв-2007 | 12:11 | 927 504   | x86       | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll | 6.6.8063.0  | 25-янв-2007 | 12:11 | 1 163 776 | x86       | SP1QFE\\WOW                             |

**Примечание**. При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 924667.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления для системы безопасности требуется система Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).

**Примечание.** Обновления для систем безопасности Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924667.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье [897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Примечание**. Не все обновления для системы безопасности поддерживают функцию HotPatching. Из тех, что поддерживают ее, некоторые после установки могут потребовать перезагрузки сервера. Функция HotPatching поддерживается только в том случае, если все файлы, заменяемые обновлением для системы безопасности, входят в выпуск General Distribution Release (GDR). Функция HotPatching не поддерживается, если до этого для одного из файлов, включенных в обновление для системы безопасности, устанавливалось исправление. Дополнительные сведения о таком поведении см. в статьях [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) и [824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition и Windows Small Business Server 2003 R2

| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    | Папка                           |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-окт-2006 | 21:01 | 927 504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-май-2007 | 13:44 | 1 163 776 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25-янв-2007 | 13:09 | 74 802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25-янв-2007 | 13:09 | 995 383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25-янв-2007 | 13:09 | 1 011 774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25-янв-2007 | 13:09 | 401 462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-окт-2006 | 21:17 | 927 504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 31-окт-2006 | 21:17 | 1 163 776 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 23-янв-2007 | 15:42 | 74 802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 23-янв-2007 | 15:42 | 995 383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 23-янв-2007 | 15:42 | 1 011 774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 23-янв-2007 | 15:42 | 401 462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-май-2007 | 10:12 | 927 504   | SP2QFE                          |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium

| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                           |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|-----------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.5211.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 3 510 272 | IA-64     | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 74 802    | X86       | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 995 383   | X86       | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 1 011 774 | X86       | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 401 462   | X86       | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-май-2007 | 15:01 | 927 504   | X86       | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 1 163 776 | X86       | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 3 508 992 | IA-64     | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 74 802    | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 995 383   | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 1 011 774 | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 401 462   | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-май-2007 | 15:01 | 927 504   | X86       | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-май-2007 | 15:01 | 1 163 776 | X86       | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-май-2007 | 15:05 | 927 504   | X86       | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-май-2007 | 15:05 | 1 163 776 | X86       | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition

| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка                           |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|-----------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-май-2007 | 13:07 | 1 460 992 | x64       | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-май-2007 | 13:07 | 74 802    | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-май-2007 | 13:07 | 995 383   | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-май-2007 | 13:07 | 1 011 774 | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-май-2007 | 13:07 | 401 462   | X86       | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-май-2007 | 13:07 | 927 504   | X86       | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-май-2007 | 13:07 | 1 163 776 | X86       | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-май-2007 | 13:13 | 927 504   | X86       | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-май-2007 | 13:13 | 1 163 776 | X86       | SP2QFE\\wow                     |

**Примечание**. При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 2 (SP2); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 Standard x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2); Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 924667.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Необходимые условия**
Для установки данного обновления для системы безопасности требуется наличие пакета Microsoft Visual Studio 2002.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установка в тихом режиме.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установить (действие по умолчанию).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удалить.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создать файл журнала.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — список сведений о пакете  
p — список уязвимых продуктов  
f — список включенных файлов
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Примечание.** С помощью этой команды можно установить обновление для системы безопасности без перезагрузки компьютера.

**Примечание.** Использование параметра **/q** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/q** администратор должен проверить успешность установки с помощью какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924641.log на наличие сообщений о сбое.

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Visual Studio .NET 2002

| Имя файла        | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 2 011 136  |
| afxdao.h         | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 39 733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 20:52 | 84 992     |
| atlbase.cpp      | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 3 443      |
| atlbase.h        | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 163 480    |
| atlcomtime.inl   | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 16 396     |
| atlcore.h        | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 15 521     |
| atlhost.h        | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 76 520     |
| atlimage.h       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 43 105     |
| atlmincrt.lib    | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 48 090     |
| atlmincrt.pdb    | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 659 456    |
| atlsd.lib        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 1 003 890  |
| atlsd.pdb        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 1 306 624  |
| atls.lib         | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 934 264    |
| atls.pdb         | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 1 306 624  |
| atl.lib          | Не доступно | 02-ноя-2006 | 20:52 | 14 546     |
| atl\_sys\_redist | Не доступно | 03-ноя-2006 | 00:54 | 97 792     |
| cstringt.h       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 63 284     |
| dbcore.cpp       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 116 779    |
| eafxisd.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 273 800    |
| eafxisd.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 708 608    |
| Eafxis.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 282 816    |
| Eafxis.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 888 832    |
| makefile.1       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 19 956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 40 960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 45 056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70d.def       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 527 756    |
| mfc70d.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 57 344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 61 440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 49 152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:18 | 49 152     |
| mfc70ud.def      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 528 736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:14 | 2 066 944  |
| mfc70ud.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:15 | 3 978 842  |
| mfc70u.def       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:20 | 393 034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:26 | 1 017 344  |
| mfc70u.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:16 | 3 042 324  |
| mfc70.def        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 392 265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 019 904  |
| mfc70.lib        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 2 287 020  |
| mfcdll.mak       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 7 662      |
| mfcs70d.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 526 960    |
| mfcs70ud.lib     | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 468 956    |
| mfcs70u.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:20 | 452 554    |
| mfcs70.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 505 780    |
| mfc.bsc          | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:18 | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:12 | 16 598 814 |
| nafxcwd.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:12 | 2 093 056  |
| nafxcw.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 16 468 248 |
| nafxcw.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:12 | 2 068 480  |
| nafxisd.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 123 608    |
| nafxisd.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 102 400    |
| Nafxis.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 122 026    |
| Nafxis.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 102 400    |
| Occcont.cpp      | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 24 333     |
| Oledisp1.cpp     | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 44 958     |
| oleui2.cpp       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 4 166      |
| uafxcwd.lib      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 17 032 222 |
| uafxcwd.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 2 093 056  |
| Uafxcw.lib       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 16 743 758 |
| Uafxcw.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:13 | 2 068 480  |
| viewprev.cpp     | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 34 858     |
| winocc.cpp       | Не доступно | 01-ноя-2006 | 20:54 | 19 200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0  | 02-ноя-2006 | 21:14 | 2 072 576  |
| Mfc70d.map       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 791 934  |
| Mfc70d.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 842 070  |
| Mfc70ud.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:26 | 9 964 544  |
| Mfc70.map        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 254 636  |
| Mfc70.pdb        | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb     | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb      | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:20 | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb       | Не доступно | 02-ноя-2006 | 21:14 | 1 880 064  |

**Примечание**. При установке данных обновлений для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление этих файлов ранее с помощью исправлений Microsoft.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)

**Необходимые условия**
Для установки данного обновления для системы безопасности требуется наличие среды Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установить (действие по умолчанию).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удалить.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создать файл журнала.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — список сведений о пакете  
p — список уязвимых продуктов  
f — список включенных файлов
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Примечание.** С помощью этой команды можно установить обновление для системы безопасности без перезагрузки компьютера.

**Примечание.** Использование параметра **/q** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/q** администратор должен проверить успешность установки с помощью какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924642.log на наличие сообщений о сбое.

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла     | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|---------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb     | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 2 011 136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 06:17 | 86,016     |
| atlmincrt.lib | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 48 090     |
| atlmincrt.pdb | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 659 456    |
| atlsd.lib     | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 1 017 490  |
| atlsd.pdb     | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 1 306 624  |
| atls.lib      | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 949 488    |
| atls.pdb      | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 1 306 624  |
| atl.lib       | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:17 | 14 546     |
| dbcore.cpp    | Не доступно | 30-мар-2006 | 22:43 | 116 779    |
| eafxisd.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 274 018    |
| eafxisd.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 708 608    |
| eafxis.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 283 524    |
| eafxis.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 888 832    |
| makefile.1    | Не доступно | 30-мар-2006 | 22:43 | 19 956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 40 960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 45 056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 61 440     |
| mfc70d.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 57 344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 61 440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 61 440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 61 440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 49 152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:15 | 49 152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:08 | 2 067 456  |
| mfc70ud.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:09 | 3 978 842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:28 | 1 017 344  |
| mfc70u.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:10 | 3 042 324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:07 | 1 024 000  |
| mfc70.lib     | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 2 287 020  |
| mfcs70d.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 526 960    |
| mfcs70ud.lib  | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:08 | 468 956    |
| mfcs70u.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:19 | 452 554    |
| mfcs70.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 505 780    |
| mfc.bsc       | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:15 | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 16 599 632 |
| nafxcwd.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:04 | 2 093 056  |
| nafxcw.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 16 468 908 |
| nafxcw.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 2 068 480  |
| nafxisd.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 123 826    |
| nafxisd.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 102 400    |
| nafxis.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 122 458    |
| nafxis.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 102 400    |
| occcont.cpp   | Не доступно | 30-мар-2006 | 22:43 | 24 333     |
| oledisp1.cpp  | Не доступно | 30-мар-2006 | 22:43 | 44 958     |
| oleui2.cpp    | Не доступно | 25-авг-2006 | 02:19 | 4 166      |
| uafxcwd.lib   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:06 | 17 032 684 |
| uafxcwd.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:05 | 2 093 056  |
| uafxcw.lib    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:06 | 16 744 322 |
| uafxcw.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:06 | 2 068 480  |
| viewprev.cpp  | Не доступно | 30-мар-2006 | 22:44 | 34 858     |
| winocc.cpp    | Не доступно | 30-мар-2006 | 22:44 | 19 200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0  | 26-авг-2006 | 07:07 | 2 072 576  |
| Mfc70d.map    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 1 792 017  |
| Mfc70d.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:08 | 1 842 153  |
| Mfc70ud.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:08 | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:28 | 9 964 544  |
| Mfc70.map     | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 1 254 718  |
| Mfc70.pdb     | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb  | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:08 | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb   | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:19 | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb    | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:07 | 1 880 064  |

**Примечание**. При установке данных обновлений для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление этих файлов ранее с помощью исправлений Microsoft.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Необходимые условия**
Для установки данного обновления для системы безопасности требуется наличие среды Microsoft Visual Studio .NET 2003.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установка в тихом режиме.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установить (действие по умолчанию).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удалить.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создать файл журнала.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — список сведений о пакете  
p — список уязвимых продуктов  
f — список включенных файлов
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Примечание.** С помощью этой команды можно установить обновление для системы безопасности без перезагрузки компьютера.

**Примечание.** Использование параметра **/q** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/q** администратор должен проверить успешность установки с помощью какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924643.log на наличие сообщений о сбое.

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Visual Studio .NET 2003

| Имя файла                               | Версия      | Date               | Время | Размер     |
|-----------------------------------------|-------------|--------------------|-------|------------|
| afxisapi.h                              | Не доступно | 16-дек-2005        | 00:38 | 21 792     |
| afx.h                                   | Не доступно | 18-июл-2003        | 00:22 | 56 223     |
| Array\_s.cpp                            | Не доступно | 14-июн-2005        | 18:25 | 9 801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:24 | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:24 | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:24 | 106,496    |
| atl71.pdb                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 2 052 096  |
| atl71.pdb                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 2 043 904  |
| atlcomtime.inl                          | Не доступно | 18-ноя-2003        | 05:55 | 17 677     |
| atlevent.h                              | Не доступно | 22-янв-2004        | 20:05 | 13 014     |
| atlhost.h                               | Не доступно | 04-май-2004        | 20:11 | 76 374     |
| atlsd.lib                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 1 240 238  |
| atlsd.pdb                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 1 323 008  |
| atls.lib                                | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 1 199 632  |
| atls.pdb                                | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 1 323 008  |
| atltime.h                               | Не доступно | 30-авг-2003        | 00:16 | 10 647     |
| atltime.inl                             | Не доступно | 30-авг-2003        | 00:18 | 14 773     |
| atl.lib                                 | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:24 | 14 546     |
| dbcore.cpp                              | Не доступно | 03-авг-2004        | 21:55 | 118 402    |
| dllinit.cpp                             | Не доступно | 02-ноя-2004        | 20:46 | 22 956     |
| eafxisd.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 316 428    |
| eafxisd.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 724 992    |
| eafxis.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 324 994    |
| eafxis.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 897 024    |
| filest.cpp                              | Не доступно | 11-сен-2003        | 22:30 | 9 121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:49 | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 65,536     |
| mfc71d.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 2 187 278  |
| mfc71d.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 8 326 144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:54 | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:50 | 2 182 144  |
| mfc71ud.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:51 | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 2 235 638  |
| mfc71ud.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 8 367 104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 05:05 | 1 049 600  |
| mfc71u.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:51 | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 05:05 | 1 192 844  |
| mfc71u.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 05:05 | 10 415 104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-ноя-2006        | 04:50 | 1 056 768  |
| mfc71.lib                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 2 580 010  |
| mfc71.map                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 1 604 499  |
| mfc71.pdb                               | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 7 105 536  |
| mfcs71d.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 582 136    |
| mfcs71d.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:51 | 507 600    |
| mfcs71ud.pdb                            | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:57 | 490 054    |
| mfcs71u.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:57 | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 561 646    |
| mfcs71.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:50 | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 17 069 496 |
| nafxcwd.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:47 | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 16 946 542 |
| nafxcw.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:47 | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 146 178    |
| nafxisd.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 118,784    |
| Nafxis.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 142 140    |
| Nafxis.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 118,784    |
| objcore.cpp                             | Не доступно | 18-июл-2003        | 00:19 | 6 073      |
| occcont.cpp                             | Не доступно | 18-июл-2003        | 01:21 | 24 323     |
| occdlg.cpp                              | Не доступно | 16-июл-2004        | 23:34 | 20 901     |
| oledlgs1.cpp                            | Не доступно | 06-авг-2004        | 00:07 | 39 089     |
| oledobj2.cpp                            | Не доступно | 01-фев-2005        | 21:37 | 21 661     |
| olefact.cpp                             | Не доступно | 20-янв-2004        | 21:31 | 16 801     |
| olepset.cpp                             | Не доступно | 25-мар-2004        | 07:32 | 40 431     |
| olestrm.cpp                             | Не доступно | 05-май-2004        | 17:48 | 14 141     |
| oleui2.cpp                              | Не доступно | 14-фев-2006        | 18:05 | 4 156      |
| statreg.h                               | Не доступно | 14-июл-2004        | 21:47 | 34 214     |
| uafxcwd.lib                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 17 459 910 |
| uafxcwd.pdb                             | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:49 | 17 244 280 |
| uafxcw.pdb                              | Не доступно | 01-ноя-2006        | 04:48 | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | Не доступно | 01-ноя-2006        | 23:02 | 101 376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | Не доступно | 01-ноя-2006        | 23:02 | 100 864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | Не доступно | 01-ноя-2006        | 23:02 | 890 880    |
| winctrl4.cpp                            | Не доступно | 26-окт-2006        | 23:48 | 8 830      |
| winfrm.cpp                              | Не доступно | 17-авг-2004        | 22:01 | 65 514     |
| winocc.cpp                              | Не доступно | 23 февраля 2005 г. | 00:04 | 23 623     |

**Примечание**. При установке данных обновлений для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление этих файлов ранее с помощью исправлений Microsoft.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)

**Необходимые условия**
Для установки данного обновления для системы безопасности требуется наличие среды Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установка в тихом режиме.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Установить (действие по умолчанию).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удалить.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создать файл журнала.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — список сведений о пакете  
p — список уязвимых продуктов  
f — список включенных файлов
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Примечание.** С помощью этой команды можно установить обновление для системы безопасности без перезагрузки компьютера.

**Примечание.** Использование параметра **/q** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/q** администратор должен проверить успешность установки с помощью какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB927696.log на наличие сообщений о сбое.

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла                               | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 06:44 | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 06:44 | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 06:44 | 106,496    |
| atl71.pdb                               | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 2 068 480  |
| atl71.pdb                               | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 2 068 480  |
| atlsd.lib                               | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 1 326 976  |
| atlsd.pdb                               | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 1 323 008  |
| atls.lib                                | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 1 282 964  |
| atls.pdb                                | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 1 323 008  |
| atl.lib                                 | Не доступно | 26-авг-2006 | 06:44 | 14 546     |
| eafxisd.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 320 952    |
| eafxisd.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 724 992    |
| eafxis.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 329 588    |
| eafxis.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 897 024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:23 | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 65,536     |
| mfc71d.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 2 187 489  |
| mfc71d.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 8 473 600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:31 | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:24 | 2 183 168  |
| mfc71ud.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:25 | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:24 | 2 235 783  |
| mfc71ud.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:24 | 8 514 560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:47 | 1 053 184  |
| mfc71u.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:26 | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:47 | 1 192 800  |
| mfc71u.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:47 | 10 554 368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-авг-2006 | 07:23 | 1 060 864  |
| mfc71.lib                               | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:24 | 2 580 010  |
| mfc71.pdb                               | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 7 220 224  |
| mfcs71d.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 586 414    |
| mfcs71d.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:25 | 509 512    |
| mfcs71ud.pdb                            | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:24 | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:36 | 491 984    |
| mfcs71u.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:36 | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:24 | 565 986    |
| mfcs71.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:23 | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 17 390 490 |
| nafxcwd.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:20 | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 17 308 020 |
| nafxcw.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:20 | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 147 520    |
| nafxisd.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 118,784    |
| nafxis.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 143 584    |
| nafxis.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 118,784    |
| uafxcwd.lib                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:22 | 17 787 842 |
| uafxcwd.pdb                             | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:21 | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:22 | 17 598 838 |
| uafxcw.pdb                              | Не доступно | 26-авг-2006 | 07:22 | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | Не доступно | 26-авг-2006 | 17:54 | 101 888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | Не доступно | 26-авг-2006 | 17:54 | 100 864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | Не доступно | 26-авг-2006 | 17:54 | 892 928    |

**Примечание**. При установке данных обновлений для системы безопасности установщик проверяет, не выполнялось ли обновление этих файлов ранее с помощью исправлений Microsoft.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Костю Корчинского (Kostya Kortchinsky) из компании [Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/) и Фабриса Дескло (Fabrice Desclaux) из компании [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/) за сообщение об уязвимости компонента MFC, приводящей к повреждению памяти (CVE-2007-0025).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (13 февраля 2007 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (21 февраля 2007 г.). Бюллетень обновлен Добавлены дополнительные сведения об атаках со стороны электронной почты. Злоумышленник также может попытаться воспользоваться данной уязвимостью во время работы пользователя с поврежденным внедренным объектом OLE, находящимся в сообщении электронной почты в формате RTF. Данный бюллетень был также обновлен с учетом проблем, обнаруженных в обновлении для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 924667 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).
-   Версия 1.2 (26 апреля 2007 г.) Бюллетень обновлен. Добавлены дополнительные сведения для пользователей, разрабатывающих приложения, которые статически ссылаются на свободно распространяемые файлы, замененные обновлением Visual Studio. В список «Не подвержены уязвимости» также добавлены сведения о сервере Microsoft SQL Server 2000.
-   2.0 (12 июня 2007 г.) Бюллетень обновлен. В данную версию бюллетеня добавлены сведения о еще одном уязвимом продукте — Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Кроме того, в список "Не подвержены уязвимости" добавлен комплект разработчика Platform SDK.
-   Версия 2.1 (27 февраля 2008 г.). Бюллетень обновлен. Исправлен путь для проверки параметров системного реестра и путь к папке Uninstall для Windows Server 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
