---
TOCTitle: 'MS07-001'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-001 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-001'
ms:contentKeyID: 61236070
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-001 - Важное
========================================================

Уязвимость в программе проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Microsoft Office 2003 делает возможным удаленное выполнение кода (921585)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 января 2007 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей, работающих с программой проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Microsoft Office 2003

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Важно

**Рекомендация** Пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для португальского языка (Бразилия) — [загрузить обновление (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b828ba91-a993-41ec-839c-8995ccfaec6b)
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Visio Enterprise Architects 2003
-   Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c860de66-db1a-489d-8518-42ce468f5965)
-   Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f233e5d-1270-4041-9cdd-c3541b7f4b40)
-   Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Visio 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5a29c81-419c-440b-bf0b-fec0c0708430)
-   Средства проверки Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=51e9c97a-c35f-45ad-a587-8f08f1d34b7b)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office XP
-   Microsoft Office 2007
-   Microsoft Office X для Mac
-   Microsoft Office 2004 для Mac

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке и в открытых источниках. В данном бюллетене эта уязвимость описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                                            | Воздействие уязвимости    | Microsoft Office 2003 для португальского языка (Бразилия) и средства проверки Microsoft Office 2003 | Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003 | Пакеты многоязыковых пользовательских интерфейсов для Microsoft Project 2003 и Microsoft Visio 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость программы проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 — [CVE-2006-5574](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5574) | удаленное выполнение кода | Важно                                                                                               | Важно                                                                       | Важно                                                                                               |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Необходимо ли всем пользователям пакета Office 2003 устанавливать обновление для системы безопасности программы проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Microsoft Office 2003?**
Нет, это обновление необходимо устанавливать только пользователям португальской (Бразилия) или испанской версии продуктов, перечисленных в разделе «Уязвимые продукты».

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003                                                        | Да.        | Да.      |
| Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003  | Да.        | Да.      |
| Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003 | Да.        | Да.      |
| Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Visio 2003   | Да.        | Да.      |
| Средства проверки Microsoft Office 2003                                      | Да.        | Да.      |

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003                                                        | Да.     | Да.      |
| Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003  | Да.     | Да.      |
| Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003 | Да.     | Да.      |
| Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Visio 2003   | Да.     | Да.      |
| Средства проверки Microsoft Office 2003                                      | Да.     | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость программы проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 — CVE-2006-5574.

В программе проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при открытии файла пакетом Office и анализе текста.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости программы проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 — CVE-2006-5574

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака достигла цели, пользователь должен открыть вложение в сообщении электронной почты или ответить на электронное письмо (если приложение Microsoft Word используется в качестве редактора электронной почты).

#### Методы обхода уязвимости программы проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 — CVE-2006-5574

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости программы проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 — CVE-2006-5574

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В программе проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при открытии файла пакетом Office и анализе текста.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Программа проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 не выполняет достаточную проверку данных при открытии файла пакетом Office и анализе его содержимого. При этом может произойти такое повреждение памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл или ответить на сообщение электронной почты, если в качестве редактора электронной почты используется приложение Word.

В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость посредством изменения способа анализа текста программой проверки грамматики для португальского языка (Бразилия) в пакете Office 2003 перед передачей данных в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-5574.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Пакет Office 2003

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Чтобы обновить пакет Office 2003, на компьютере должен быть установлен Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en)
-   Чтобы обновить пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003, на компьютере должен быть установлен пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для пакета многоязыкового пользовательского интерфейса](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5&displaylang=en).
-   Чтобы обновить пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003, на компьютере должен быть установлен пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Project 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Project 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для пакета многоязыкового пользовательского интерфейса](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11f1f3f4-2d82-4a7f-97ca-c0dfe2b29f11&displaylang=en).
-   Чтобы обновить пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Visio 2003, на компьютере должен быть установлен пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Visio 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Visio 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для пакета многоязыкового пользовательского интерфейса](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9394d9ba-951c-406c-a88c-08dfa260a42b&displaylang=en).
-   Чтобы обновить средства проверки Microsoft Office 2003, на компьютере должны быть установлены средства проверки Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для средств проверки](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63336ef2-7d76-4a8d-921f-c6f6e7152b97&displaylang=en).

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузить обновление для системы безопасности пакета Office 2003](http://download.microsoft.com/download/0/1/2/012d66d4-870c-4421-86ad-6fbba80d92ab/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe), [пакета многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003](http://download.microsoft.com/download/07.09.05/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe), [пакета многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe), [пакета многоязыкового пользовательского интерфейса для Visio 2003](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) или средств проверки [Microsoft Office 2003](http://download.microsoft.com/download/02.04.06/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2003:

| Имя файла    | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-окт-2006 | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —         | 17-авг-2006 | 16:10 | 1 863 468 |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003

| Имя файла    | Версия      | Date              | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-янв-2006       | 00:44 | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-июл-2006       | 01:37 | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-апр-2006       | 01:22 | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-июл-2006       | 02:43 | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-окт-2006       | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —           | 17-авг-2006       | 16:10 | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006       | 01:49 | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-апр-2006       | 21:42 | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-авг-2005       | 18:07 | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-окт-2006       | 01:37 | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005       | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 17:34 | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 14:16 | 814 312   |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003

| Имя файла    | Версия      | Date              | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-янв-2006       | 00:44 | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-июл-2006       | 01:37 | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-апр-2006       | 01:22 | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-июл-2006       | 02:43 | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-окт-2006       | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —           | 17-авг-2006       | 16:10 | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006       | 01:49 | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-апр-2006       | 21:42 | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-авг-2005       | 18:07 | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-окт-2006       | 01:37 | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005       | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 17:34 | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 14:16 | 814 312   |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Visio 2003

| Имя файла    | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-окт-2006 | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —         | 17-авг-2006 | 16:10 | 1 863 468 |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003

| Имя файла    | Версия      | Date              | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-янв-2006       | 00:44 | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-июл-2006       | 01:37 | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-апр-2006       | 01:22 | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-июл-2006       | 02:43 | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-окт-2006       | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —           | 17-авг-2006       | 16:10 | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006       | 01:49 | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-апр-2006       | 21:42 | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-авг-2005       | 18:07 | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-окт-2006       | 01:37 | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005       | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 17:34 | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 14:16 | 814 312   |

Средства проверки Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла    | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10-ноя-2005 | 20:14 | 103 624   |
| Juridsch.dic | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 93 727    |
| Maatsch.dic  | —          | 30-сен-2005 | 19:37 | 162 288   |
| Medisch.dic  | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 238 139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28-июл-2006 | 04:39 | 1 407 800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21-авг-2006 | 17:12 | 529 984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06-окт-2006 | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —          | 26-сен-2005 | 21:28 | 4 890 875 |
| Msgr\_en.lex | —          | 17-авг-2006 | 16:10 | 1 863 468 |
| Mso.acl      | —          | 18-окт-2005 | 00:22 | 9 624     |
| Mssp3en.lex  | —          | 20-июл-2006 | 17:49 | 2 528 721 |
| Mssp3en.lex  | —          | 08-мар-2006 | 18:35 | 925 482   |
| Mssp3gep.lex | —          | 20-июл-2006 | 18:49 | 2 614 059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20-июл-2006 | 20:05 | 353 816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08-мар-2006 | 18:35 | 194 112   |
| Msth3am.lex  | —          | 14-сен-2005 | 19:40 | 753 046   |
| Techwet.dic  | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 168 270   |
| Zakelijk.dic | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 259 080   |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузить обновление для системы безопасности пакета Office 2003](http://download.microsoft.com/download/0/1/2/012d66d4-870c-4421-86ad-6fbba80d92ab/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe), [пакета многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003](http://download.microsoft.com/download/07.09.05/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe), [пакета многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe), [пакета многоязыкового пользовательского интерфейса для Visio 2003](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) или средств проверки [Microsoft Office 2003](http://download.microsoft.com/download/02.04.06/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления **своей** административной установки,****откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                                                                                                                                                                                        | Компонент                     |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| VISVEA, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | SpellingAndGrammarFiles\_1046 |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2003:

| Имя файла    | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-окт-2006 | 18:26 | 1 292 408 |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003

| Имя файла    | Версия      | Date              | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-янв-2006       | 00:44 | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-июл-2006       | 01:37 | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-апр-2006       | 01:22 | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-июл-2006       | 02:43 | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-окт-2006       | 18:26 | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006       | 01:49 | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-апр-2006       | 21:42 | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-авг-2005       | 18:07 | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-окт-2006       | 01:37 | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005       | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 17:34 | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 14:16 | 814 312   |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Project 2003

| Имя файла    | Версия      | Date              | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-янв-2006       | 00:44 | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-июл-2006       | 01:37 | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-апр-2006       | 01:22 | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-июл-2006       | 02:43 | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-окт-2006       | 18:26 | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006       | 01:49 | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-апр-2006       | 21:42 | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-авг-2005       | 18:07 | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-окт-2006       | 01:37 | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005       | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 17:34 | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 14:16 | 814 312   |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Visio 2003

| Имя файла    | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-окт-2006 | 18:26 | 1 292 408 |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003

| Имя файла    | Версия      | Date              | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-янв-2006       | 00:44 | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-июл-2006       | 01:37 | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-апр-2006       | 01:22 | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006       | 07:12 | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-июл-2006       | 02:43 | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-окт-2006       | 18:26 | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006       | 01:49 | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-апр-2006       | 21:42 | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-авг-2005       | 18:07 | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-окт-2006       | 01:37 | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005       | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 17:34 | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 4 октября 2005 г. | 14:16 | 814 312   |

Средства проверки Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла    | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10-ноя-2005 | 20:14 | 103 624   |
| Medisch.dic  | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 238 139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28-июл-2006 | 04:39 | 1 407 800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21-авг-2006 | 17:12 | 529 984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06-окт-2006 | 18:26 | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | —          | 26-сен-2005 | 21:28 | 4 890 875 |
| Msgr\_en.lex | —          | 17-авг-2006 | 16:10 | 1 863 468 |
| Mso.acl      | —          | 18-окт-2005 | 00:22 | 9 624     |
| Mssp3en.lex  | —          | 20-июл-2006 | 17:49 | 2 528 721 |
| Mssp3en.lex  | —          | 08-мар-2006 | 18:35 | 925 482   |
| Mssp3gep.lex | —          | 20-июл-2006 | 18:49 | 2 614 059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20-июл-2006 | 20:05 | 353 816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08-мар-2006 | 18:35 | 194 112   |
| Msth3am.lex  | —          | 14-сен-2005 | 19:40 | 753 046   |
| Techwet.dic  | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 168 270   |
| Zakelijk.dic | —          | 30-сен-2005 | 19:17 | 259 080   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Анализатор безопасности MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений для системы безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях параметров безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (9 января 2007) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
