---
TOCTitle: 'MS07-009'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-009 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-009'
ms:contentKeyID: 61236078
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-009(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-009 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в компонентах доступа к данным MDAC делает возможным удаленное выполнение кода (927779)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 февраля 2007 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе "Часто задаваемые вопросы" этого бюллетеня.

**Предупреждения:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3) в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef163e3e-dd3b-4429-98a4-720da2c96464)
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1) в системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6b0cdb65-aef4-489f-b917-812d9f7687bd)
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 в системе Microsoft Windows Server 2003 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34d24335-4ec0-49e7-9e3f-787f89dd7b1d)
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 в системе Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=58322d1b-a1a8-4ba6-ba1b-6649013cc324)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Компоненты доступа к данным Windows DAC 6.0 в системе Windows Vista

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1), установленные в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=591b0967-c8ab-4b85-a9af-c01e8d8e3adc)
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8, установленные в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc864245-175a-4b55-ab4a-fb5d0e03dcfc)
-   Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1), установленные в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=341859bf-8daa-419b-88cd-e5e8eb4a5bad)

**Примечание.** Сведения в разделе "Подвержены уязвимости" применимы к компонентам MDAC, поставляемым с операционной системой Microsoft Windows. Сведения в разделе "Уязвимые компоненты" применимы к компонентам MDAC, загруженным и установленным в операционной системе Microsoft Windows.

**Примечание.** Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует всем пользователям, работающим с версиями Windows, в которых отсутствуют компоненты MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1) или выше, как можно быстрее перейти на использование компонентов MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1) или другой поддерживаемой версии. Единственным исключением являются пользователи, работающие с системой Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), использующей компоненты MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3). Дополнительную информацию см.[в статье 915387 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=915387).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет обнаруженную уязвимость. Эта уязвимость описана в разделе "Сведения об уязвимости" данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                         | Воздействие уязвимости    | Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2); | Microsoft Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-------------------------------------------|----------------------------------------------------|-------------------------------|
| Уязвимость элемента ActiveX Microsoft Windows MDAC — [CVE-2006-5559](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5559) | удаленное выполнение кода | Критический                               | Критический                                        | Критический                   |

**Примечание**. Все версии компонентов доступа к данным (MDAC) для операционных систем, подверженных уязвимости, имеют одинаковый уровень опасности — критический.

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Можно ли узнать, какая версия компонентов MDAC установлена в системе?**
Да, существует средство, которое можно использовать для определения версии компонентов доступа к данным MDAC, установленной в системе. Дополнительные сведения об установке и использовании этого средства см. в [статье 301202 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/301202). Дополнительные сведения о различных доступных версиях компонентов MDAC и продуктах, которые их устанавливают, см. [статью 231943 базы знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/231943).

**Я пользуюсь компонентами доступа к данным MDAC версии 2.6 или 2.6 с пакетом обновления 1 (SP1). Ни одна из них не упоминается в этом обновлении. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки компонентов доступа к данным MDAC версии 2.6 и версии 2.6 с пакетом обновления 1 (SP1) завершены. Пользователям этих версий необходимо срочно перейти на поддерживаемые версии. В настоящее время поддерживается версия [компонентов MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://msdn.microsoft.com/data/ref/mdac/downloads).

**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление для системы безопасности заменяет предшествующее обновление. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Компоненты доступа к данным MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3) в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Компоненты доступа к данным MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1), установленные в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Компоненты доступа к данным MDAC 2.8, установленные в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1), установленные в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1) в системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 в системе Microsoft Windows Server 2003 | Компоненты доступа к данным MDAC 2.8 в системе Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [**MS06-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-014) | Заменяет                                                                                                                        | Заменяет                                                                                                                                       | Заменяет                                                                                                          | Заменяет                                                                                                                                       | Не заменяет                                                                                                                   | Не заменяет                                                                  | Не заменяет                                                                                        |

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), Windows XP Media Center Edition 2002 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Media Center Edition 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), а также Windows XP Tablet PC Edition с пакетом обновления 1 (SP1) закончилась 10 октября 2006 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненный цикл Windows XP (все версии) с пакетом обновления 1 (SP1) закончился. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать? **
Жизненные циклы поддержки систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Дополнительные сведения см. в [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) (Вопросы и ответы по операционной системе Windows).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                             | MBSA 1.2.1 | EST          | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------|------------|--------------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)           | Нет.       | Да.          | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);  | Да.        | Не применимо | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003                       | Да.        | Не применимо | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium | Нет.       | Нет.         | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Что такоеEnterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли использовать версию** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST), чтобы определить необходимость установки обновления?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок и дополнительных сведений о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. [статью 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Для получения дополнительных сведений о SMS и EST пользователям сервера SMS необходимо прочитать статью "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?" раздела "Вопросы и ответы".

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                             | SMS 2.0                     | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)           | Да (с помощью средства EST) | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);  | Да.                         | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003                       | Да.                         | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium | Нет.                        | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость элемента ActiveX Microsoft Windows MDAC — CVE-2006-5559

В элементе ActiveX ADODB.Connection, входящем в состав объектов данных ActiveX (ADO) и распространяемом вместе с компонентами доступа к данным MDAC, существует уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости элемента ActiveX Microsoft Windows MDAC — CVE-2006-5559

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить страницу. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в разделе "Часто задаваемые вопросы", посвященном данному обновлению.

#### Методы обхода уязвимости элемента ActiveX Microsoft Windows MDAC — CVE-2006-5559

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Не допускайте запуска элемента ActiveX ADODB.Connection в обозревателе Internet Explorer**

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    1.  Сохраните этот текст в REG-файле и запустите этот файл на уязвимом клиенте.
        **Редактор реестра Windows 5.00**
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{00000514-0000-0010-8000-00AA006D2EA4}\]
        Compatibility Flags=dword:00000400
    2.  Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:
        [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
        [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)
        [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Побочные эффекты** Отключение некоторых функций компонентов доступа к данным MDAC в обозревателе Internet Explorer.

    Чтобы выполнить откат:

    удалите указанную выше запись из реестра.

-   **Отмените регистрацию** **элементов ActiveXADO**

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    -   В командной строке введите следующую команду:
        regsvr32 -u "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

    **Побочные эффекты** Это действие, скорее всего, нарушит многие функции компонентов доступа к данным MDAC и носит более глубокий характер, чем указанный выше бит деактивации.

    Чтобы выполнить откат:

    -   В командной строке введите следующую команду:
        regsvr32 "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском элементов ActiveX или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, выберите значение **Предлагать** или **Отключить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, выберите значение **Предлагать** или **Отключить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону "Надежные узлы" только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зон "Интернет" и "Местная интрасеть" установите значение "Высокий", чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов ActiveX и активных сценариев.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет", запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение "Высокий".

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание.** Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону "Надежные узлы" только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости элемента ActiveX Microsoft Windows MDAC — CVE-2006-5559

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В элементе ActiveX ADODB.Connection, входящем в состав объектов данных ActiveX (ADO) и распространяемом вместе с компонентами доступа к данным MDAC, существует уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
При получении неверных данных элементом ActiveX ADODB.Connection, входящим в состав компонентов доступа к данным MDAC, может произойти сбой в обозревателе Internet Explorer, при котором станет возможным удаленное выполнение кода.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования данной уязвимости через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости?**
Вредоносное действие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае использования обозревателя Internet Explorer на компьютере с Windows Server 2003?**
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**
Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. Некоторые важнейшие изменения приведены ниже.

Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны "Интернет". Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.

Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне "Интернет" все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне "Местная интрасеть".

Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.

Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20\o%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки параметров элементом ActiveX ADODB.Connection.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-5559.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Компоненты доступа к данным MDAC, установленные в системе Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует наличия пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Наличие в будущих пакетах обновления:**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

**Примечание**. Если версия компонентов доступа к данным MDAC неизвестна, установите средство [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9).

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

Компоненты MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3):

**MDAC253-KB927779-x86-enu /quiet**

Компоненты MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1):

**MDAC271-KB927779-x86-enu /quiet**

Компоненты MDAC 2.8:

**MDAC28-KB927779-x86-enu /quiet**

Компоненты MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1):

**MDAC281-KB927779-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен просмотреть файлы MDAC253-KB927779-x86-enu.log, MDAC271-KB927779-x86-enu.log, MDAC28-KB927779-x86-enu.log или MDAC281-KB927779-x86-enu.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Компоненты MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3):

**MDAC253-KB927779-x86-enu /norestart**

Компоненты MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1):

**MDAC271-KB927779-x86-enu /norestart**

Компоненты MDAC 2.8:

**MDAC28-KB927779-x86-enu /norestart**

Компоненты MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1):

**MDAC281-KB927779-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$SQLUninstallMDAC25SP3-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC27SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28-KB927779-x86-enu$\\Spuninst или %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Компоненты MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3):

| Имя файла           | Версия       | Date        | Время | Размер    |
|---------------------|--------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0     | 05-янв-2007 | 16:49 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0     | 05-янв-2007 | 16:49 | 22 752    |
| MSADCE.DLL          | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 327 680   |
| Msadco.dll          | 2.53.6307.0  | 29-ноя-2006 | 17:31 | 151 824   |
| Msadcs.dll          | 2.53.6307.0  | 29-ноя-2006 | 17:31 | 57 616    |
| Msado15.dll         | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 487 424   |
| Msadomd.dll         | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 172 066   |
| Msadox.dll          | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 188 449   |
| Msdaprst.dll        | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 204 800   |
| Msdaps.dll          | 2.53.6307.0  | 29-ноя-2006 | 17:31 | 192 784   |
| Msjro.dll           | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 94 240    |
| Odbc32.dll          | 3.520.6307.0 | 10-янв-2007 | 19:09 | 212 992   |
| Odbcbcp.dll         | 3.70.11.46   | 28-окт-2003 | 21:44 | 24 848    |
| Odbccp32.dll        | 3.520.6307.0 | 29-ноя-2006 | 17:31 | 102 672   |
| Odbcji32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 53 520    |
| Odbcjt32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 278 800   |
| Oddbse32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odexl32.dll         | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odfox32.dll         | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odpdx32.dll         | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 20 752    |
| Odtext32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-ноя-2006 | 17:31 | 20 752    |
| Oledb32.dll         | 2.53.6307.0  | 10-янв-2007 | 19:09 | 483 328   |
| Sqlsrv32.dll        | 3.70.11.46   | 28-окт-2003 | 21:44 | 524 560   |
| Datasource.xml      | Не доступно  | 10-янв-2007 | 19:09 | 25 132    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0     | 05-янв-2007 | 16:49 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0     | 10-янв-2007 | 19:09 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0     | 05-янв-2007 | 16:49 | 12 288    |

Компоненты MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1):

| Имя файла           | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|---------------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23-дек-2006 | 00:01 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23-дек-2006 | 00:01 | 22 752    |
| Dbnetlib.dll        | 2000.81.9054.0 | 23-дек-2006 | 00:01 | 61 440    |
| MSADCE.DLL          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 307 200   |
| Msadcf.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 57 344    |
| Msadco.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 135 168   |
| Msadcs.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 53 248    |
| Msadds.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 147 456   |
| Msado15.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 491 520   |
| Msadomd.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 159 744   |
| Msadox.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 180 224   |
| Msadrh15.dll        | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 53 248    |
| Msdaora.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 221 184   |
| Msdaprst.dll        | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 180 224   |
| Msdaps.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 188 416   |
| Msdarem.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 110 592   |
| Msdart.dll          | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 126 976   |
| Msdasql.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 303 104   |
| Msdfmap.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 32 768    |
| Msjro.dll           | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 90 112    |
| Msorcl32.dll        | 2.573.9054.0   | 23-дек-2006 | 00:01 | 131 072   |
| Odbc32.dll          | 3.520.9054.0   | 23-дек-2006 | 00:01 | 204 800   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.81.9054.0 | 23-дек-2006 | 00:01 | 24 576    |
| Odbccp32.dll        | 3.520.9054.0   | 23-дек-2006 | 00:01 | 98 304    |
| Odbccr32.dll        | 3.520.9054.0   | 23-дек-2006 | 00:01 | 61 440    |
| Odbccu32.dll        | 3.520.9054.0   | 23-дек-2006 | 00:01 | 61 440    |
| Oledb32.dll         | 2.71.9054.0    | 23-дек-2006 | 00:01 | 413 696   |
| Sqloledb.dll        | 2000.81.9054.0 | 23-дек-2006 | 00:01 | 471 040   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.81.9054.0 | 23-дек-2006 | 00:01 | 385 024   |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.81.9054.0 | 23-дек-2006 | 00:01 | 200 704   |
| Datasource.xml      | Не доступно    | 23-дек-2006 | 00:01 | 26 546    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23-дек-2006 | 00:01 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23-дек-2006 | 00:01 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23-дек-2006 | 00:01 | 12 288    |

Компоненты MDAC 2.8:

| Имя файла           | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|---------------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23-дек-2006 | 02:56 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23-дек-2006 | 02:56 | 22 752    |
| Dbnetlib.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-дек-2006 | 02:55 | 73 728    |
| Dbnmpntw.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-дек-2006 | 02:55 | 28 672    |
| MSADCE.DLL          | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 315 392   |
| Msadco.dll          | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 135 168   |
| Msadcs.dll          | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 49 152    |
| Msadds.dll          | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 147 456   |
| Msado15.dll         | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 507 904   |
| Msadomd.dll         | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 163 840   |
| Msadox.dll          | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 184 320   |
| Msadrh15.dll        | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 53 248    |
| Msdaora.dll         | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 225 280   |
| Msdaprst.dll        | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 192 512   |
| Msdart.dll          | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 147 456   |
| Msdasql.dll         | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 303 104   |
| Msjro.dll           | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 90 112    |
| Msorcl32.dll        | 2.575.1064.0   | 23-дек-2006 | 02:55 | 139 264   |
| Odbc32.dll          | 3.525.1064.0   | 23-дек-2006 | 02:55 | 221 184   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1064.0 | 23-дек-2006 | 02:55 | 24 576    |
| Oledb32.dll         | 2.80.1064.0    | 23-дек-2006 | 02:55 | 442 368   |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-дек-2006 | 02:55 | 503 808   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-дек-2006 | 02:55 | 401 408   |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.85.1064.0 | 23-дек-2006 | 02:55 | 208 896   |
| Datasource.xml      | Не доступно    | 23-дек-2006 | 02:55 | 25 364    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23-дек-2006 | 02:56 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23-дек-2006 | 02:56 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23-дек-2006 | 02:56 | 12 288    |

Компоненты MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1):

| Имя файла           | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|---------------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 05-янв-2007 | 23:33 | 29 408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 05-янв-2007 | 23:33 | 22 752    |
| Msadco.dll          | 2.81.1128.0    | 05-янв-2007 | 23:40 | 143 360   |
| Msado15.dll         | 2.81.1128.0    | 05-янв-2007 | 23:40 | 524 288   |
| Msadomd.dll         | 2.81.1128.0    | 05-янв-2007 | 23:40 | 180 224   |
| Msadox.dll          | 2.81.1128.0    | 05-янв-2007 | 23:40 | 200 704   |
| Msdasql.dll         | 2.81.1128.0    | 05-янв-2007 | 23:40 | 307 200   |
| Msjro.dll           | 2.81.1128.0    | 05-янв-2007 | 23:40 | 102 400   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1128.0 | 05-янв-2007 | 23:40 | 24 576    |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1128.0 | 05-янв-2007 | 23:40 | 520 192   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1128.0 | 05-янв-2007 | 23:40 | 438 272   |
| Datasource.xml      | Не доступно    | 05-янв-2007 | 23:40 | 22 816    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 05-янв-2007 | 21:28 | 54 272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 05-янв-2007 | 23:40 | 2 290 688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 05-янв-2007 | 21:28 | 12 288    |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В поле **Часть имени файла или имя файла целиком:** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
6.  **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Компоненты MDAC 2.5 с пакетом обновления 3 (SP3):

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC25\\SP3\\KB927779\\Filelist

Компоненты MDAC 2.7 с пакетом обновления 1 (SP1):

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC27\\SP1\\KB927779\\Filelist

Компоненты MDAC 2.8:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP0\\KB927779\\Filelist

Компоненты MDAC 2.8 с пакетом обновления 1 (SP1):

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP1\\KB927779\\Filelist

**Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 927779.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительную информацию см. [в статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Наличие в будущих пакетах обновления:**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

**Примечание**. Если версия компонентов доступа к данным MDAC неизвестна, установите средство [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9).

Чтобы установить обновление для системы безопасности Microsoft Windows XP без вмешательства пользователя, введите в командной строке следующую команду.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра /quiet администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB927779.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности Windows XP без последующей перезагрузки, введите в командной строке следующую команду.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst .

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|-------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msado15.dll | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:07 | 536 576 | SP2GDR |
| Msadomd.dll | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:07 | 180 224 | SP2GDR |
| Msadox.dll  | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:07 | 200 704 | SP2GDR |
| Msjro.dll   | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:07 | 102 400 | SP2GDR |
| Msado15.dll | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:18 | 536 576 | SP2QFE |
| Msadomd.dll | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:18 | 180 224 | SP2QFE |
| Msadox.dll  | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:18 | 200 704 | SP2QFE |
| Msjro.dll   | 2.81.1128.0 | 26-дек-2006 | 13:18 | 102 400 | SP2QFE |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    1.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    2.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
3.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
4.  **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB927779\\Filelist

**Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 927779.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления для системы безопасности требуется наличие Windows Server 2003.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB927779.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst .

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|-------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:37 | 520 192 | RTMGDR |
| Msadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 163 840 | RTMGDR |
| Msadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 184 320 | RTMGDR |
| Msjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 90 112  | RTMGDR |
| Msado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 10:01 | 520 192 | RTMQFE |
| Msadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:49 | 163 840 | RTMQFE |
| Msadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:49 | 184 320 | RTMQFE |
| Msjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:49 | 90 112  | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium.

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 08:55 | 1 384 448 | IA-64     | RTMGDR      |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 08:55 | 483 328   | IA-64     | RTMGDR      |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 08:55 | 536 576   | IA-64     | RTMGDR      |
| Wmsado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:38 | 520 192   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 163 840   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 184 320   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 90 112    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 1 384 448 | IA-64     | RTMQFE      |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 483 328   | IA-64     | RTMQFE      |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:20 | 536 576   | IA-64     | RTMQFE      |
| Wmsado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 10:01 | 520 192   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:49 | 163 840   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:49 | 184 320   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-дек-2006 | 09:49 | 90 112    | x86       | RTMQFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition для платформы Itanium и Windows Server 2003, Datacenter Edition для платформы Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB927779\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 927779.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   [Компанию FrSIRT](http://www.frsirt.com/english/security-advisories) за сообщение об уязвимости элемента Microsoft Windows MDAC ActiveX (CVE-2006-5559).

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security\_patch".
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (13 февраля 2007 г.) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
