---
TOCTitle: 'MS07-028'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-028 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-028'
ms:contentKeyID: 61236187
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-028(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-028 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в элементе CAPICOM делает возможным удаленное выполнение кода (931906)
---------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 мая 2007 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей CAPICOM или Biztalk 2004

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения.** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   CAPICOM — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316)
-   Platform SDK Redistributable: CAPICOM — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316)
-   BizTalk Server 2004 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316)
-   BizTalk Server 2004 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316)

**Не подвержены уязвимости:**

-   BizTalk Server 2000;
-   BizTalk Server 2002;
-   BizTalk Server 2006.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Прочие системы не подвержены уязвимости, или жизненные циклы их поддержки истекли. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Ее описанию посвящен раздел "Сведения об уязвимости" этого бюллетеня.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                   | Воздействие уязвимости    | CAPICOM     | Microsoft BizTalk Server 2004 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-------------|-------------------------------|
| Уязвимость элемента CAPICOM.Certificates — [CVE-2007-0940](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0940) | удаленное выполнение кода | Критический | Критический                   |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Данное обновление не заменяет предыдущие обновления для системы безопасности.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт             | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |
|---------------------|------------|-----|------------|
| CAPICOM             | Нет.       | Да. | Да.        |
| BizTalk Server 2004 | Нет.       | Да. | Да.        |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Что такое** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для бюллетеней с обновлениями для системы безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в случаях, когда анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.1 и средство Office Detection Tool (ODT) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средстваEnterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок и дополнительных сведений о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. [статью 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Для получения дополнительных сведений о SMS и EST пользователям сервера SMS необходимо прочитать статью "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?" раздела "Вопросы и ответы".

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт             | SMS 2.0                     | SMS 2003 |
|---------------------|-----------------------------|----------|
| CAPICOM             | Да (с помощью средства EST) | Да.      |
| BizTalk Server 2004 | Да (с помощью средства EST) | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Можно ли определить необходимость обновления других установленных программ с помощью сервера SMS?**
Да. Сервер SMS позволяет определить среди других установленных программ те, которые могли установить версию уязвимого компонента. Сервер SMS может выполнить поиск файла CAPICOM.dll. Обновите все версии файла CAPICOM.dll, предшествующие версии 2.1.0.2.

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость элемента CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940

В элементе CAPICOM (Cryptographic API Component Object Model) существует уязвимость, приводящая к удаленному выполнению кода. Злоумышленник, который воспользуется ею, может получить полный контроль над уязвимой системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости элемента CAPICOM.Certificates, — CVE-2007-0940

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого ему необходимо склонить их к посещению данного веб-узла, убедив щелкнуть соответствующую ссылку. После выбора этой ссылки пользователям предлагается выполнить несколько действий. Атака может произойти только после того, как пользователь выполнит эти действия.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Однако если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" раздела, посвященного данной уязвимости.
-   По умолчанию этот элемент управления ActiveX не входит в белый список элементов управления ActiveX обозревателя Internet Explorer 7. Риску использования данной уязвимости подвержены компьютеры только тех пользователей, которые явно разрешили использование этого элемента управления с помощью дополнительной функции ActiveX. Тем не менее, если пользователь использовал этот элемент управления ActiveX в предыдущей версии обозревателя Internet Explorer, этот элемент будет активным в обозревателе Internet Explorer 7, даже если пользователь не разрешал его использование с помощью дополнительной функции ActiveX.

#### Методы обхода уязвимости элемента CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключение возможности создания экземпляров элемента CAPICOM в обозревателе Internet Explorer**

    Чтобы отключить возможность создания экземпляров этого элемента ActiveX, установите для него бит деактивации в реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Подробное описание всех действий, необходимых для прекращения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров объекта COM в обозревателе Internet Explorer.

    Установка бита деактивации для идентификаторов класса CLSID со значением:

    -   {17E3A1C3-EA8A-4970-AF29-7F54610B1D4C}
    -   {FBAB033B-CDD0-4C5E-81AB-AEA575CD1338}

    Вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{17E3A1C3-EA8A-4970-AF29-7F54610B1D4C}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{FBAB033B-CDD0-4C5E-81AB-AEA575CD1338}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    [Набор групповых политик](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Основные средства и параметры групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты**: Элемент CAPICOM может перестать отображаться или правильно работать.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет", запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение **«Высокий»**.

    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Вопросы и ответы об уязвимости элемента CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости? **
Уязвимость вызвана способом, которым класс CAPICOM Certificates обрабатывает определенные входные данные. При получении непредусмотренных данных в элементе ActiveX может произойти сбой, что сделает возможным удаленное выполнение кода.

**Что такое CAPICOM.Certificates? **
CAPICOM.Certificates — это элемент ActiveX, который обеспечивает способ шифрования данных, основанный на защищенной встроенной функции Windows CryptoAPI, для средств создания сценариев (VBS, ASP, ASP.NET и т. д.). Набор CAPICOM можно загрузить в виде [свободно распространяемого пакета Platform SDK. CAPICOM](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=860ee43a-a843-462f-abb5-ff88ea5896f6) также входит в пакет Windows Platform SDK и комплект драйверов Windows Driver Kit.

**Я занимаюсь разработкой приложений или программного обеспечения и распространяю элемент CAPICOM. Что делать в этом случае? **
Загрузите последнюю версию [свободно распространяемого пакета Platform SDK: CAPICOM](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=860ee43a-a843-462f-abb5-ff88ea5896f6). Она содержит обновленный файл CAPICOM.dll, имеющий отношение к данному обновлению для системы безопасности.

**Как узнать, что элемент CAPICOM.Certificates установлен и зарегистрирован? **
Чтобы проверить наличие в системе элемента CAPICOM, выполните поиск файла CAPICOM.dll. Если установлена версия 2.1.01 или более ранняя, обновите систему.

Также необходимо убедиться в наличии любой комбинации следующих разделов реестра, чтобы проверить, зарегистрирована ли в системе уязвимая версия элемента ActiveX CAPICOM.Certificates

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.1\\CLSID

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.2\\CLSID

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.3\\CLSID

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Почему после установки обновления для системы безопасности старая версия файла CAPICOM.dll все еще находится на компьютере? **
Возможно, файл CAPICOM.dll был установлен из стороннего источника (не из источника корпорации Майкрософт). Файл CAPICOM.dll мог быть установлен с помощью стороннего продукта. Поскольку обновление для системы безопасности не может определить источник предыдущей версии файла CAPICOM.dll, он остается в системе для обеспечения совместимости приложений. Предыдущая версия файла не подвергает систему данной уязвимости.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью? **
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого он старается склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь? **
Вредоносное действие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому любые системы, в которых установлен и зарегистрирован элемент управления CAPICOM Certificates и часто используется обозреватель Internet Explorer, например рабочие станции или серверы терминалов, наиболее подвержены данной уязвимости.

**Снижается ли опасность подвергнуться риску использования этой уязвимости при работе с обозревателем Internet Explorer 7? **
Да. Компьютеры с обозревателем Internet Explorer 7 с настройками по умолчанию не подвержены данной уязвимости, пока элемент управления CAPICOM Certificates не будет включен посредством дополнительной функции ActiveX в зоне "Интернет". Тем не менее, если пользователь использовал этот элемент управления ActiveX в предыдущей версии обозревателя Internet Explorer, этот элемент будет активным в обозревателе Internet Explorer 7, даже если пользователь не разрешал его использование с помощью дополнительной функции ActiveX.

**Что представляет собой дополнительная функция ActiveX обозревателя Internet Explorer 7? **
Обозреватель Internet Explorer 7 содержит дополнительную функцию ActiveX. Это означает, что по умолчанию почти все предустановленные элементы ActiveX отключены. Прежде чем пользователям будет предоставлен доступ к ранее установленному элементу управления ActiveX, который еще не использовался в Интернете, на панели информации выведется запрос. Это позволяет осуществлять контроль над использованием каждого элемента: разрешать или запрещать его применение. Дополнительные сведения об этой и прочих новых функциях см. на странице возможностей обозревателя[Windows Internet Explorer 7](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).

**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае использования обозревателя Internet Explorer в системе Windows Server 2003? **
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в разделе "Часто задаваемые вопросы", посвященном данному обновлению.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer? **
Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере содержимого вредоносного веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает вероятность этой угрозы путем изменения различных параметров системы безопасности, в том числе на вкладках "Безопасность" и" Дополнительно" в окне "Свойства обозревателя". Ниже приведены некоторые ключевые изменения.

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны "Интернет". Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, HTML-содержимого объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне "Интернет" все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне "Местная интрасеть".
-   Отключается режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурацей усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки параметров элементом ActiveX CAPICOM.Certificates. Оно также устраняет другие проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Сведения о нужной версии обновления для системы безопасности см. в соответствующем разделе.

#### CAPICOM и BizTalk Server 2004

**Необходимые условия**
Для установки данного обновления для системы безопасности должен быть установлен и зарегистрирован элемент CAPICOM Certificates. Сервер BizTalk Server 2004 устанавливает элемент CAPICOM Certificates. Данное обновление совместимо как с отдельно установленной версией, так и с версией, установленной с помощью BizTalk Server 2004. Файл CAPICOM.dll может свободно распространяться и устанавливаться посредством сторонних продуктов. Дополнительные сведения см. в подразделе **Как узнать, что элемент CAPICOM.Certificates установлен и зарегистрирован?** раздела "Вопросы и ответы".

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления для Microsoft BizTalk Server 2004.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;полный путь&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает папку назначения для извлекаемых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /T: путь не задан, появится предложение указать папку назначения.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;команда&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменить команду установки, определенную разработчиком. Задает путь к установочному файлу .inf или .exe.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки.

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**CAPICOM-KB931906-v2102 /q:a**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Windows Server Update Services посетите [веб-узел Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

| Имя файла   | Версия  | Date        | Время | Размер  |
|-------------|---------|-------------|-------|---------|
| License.mht | —       | 26-фев-2007 | 23:16 | 142 534 |
| License.rtf | —       | 26-фев-2007 | 23:16 | 134 577 |
| CAPICOM.dll | 2.1.0.2 | 11-апр-2007 | 18:11 | 511 328 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.4\\CLSID

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Криса Риса (Chris Ries) из компании [VigilantMinds Inc.](http://www.vigilantminds.com/) за сообщение об уязвимости элемента CAPICOM.Certificates (CVE-2007-0940).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (8 мая, 2007 г.) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
