---
TOCTitle: 'MS07-014'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-014 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-014'
ms:contentKeyID: 61236083
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-014 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в приложении Microsoft Word делают возможным удаленное выполнение кода (929434)
------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 февраля 2007 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей пакета Microsoft Office или Microsoft Works

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе "Часто задаваемые вопросы" этого бюллетеня.

**Предупреждения:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Word 2000 — [загрузить обновление (KB929139)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1e61e6a-be3d-4536-af76-a11d5ce67199)
-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Word 2002 — [загрузить обновление (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Microsoft Word 2003 — [загрузить обновление (KB929057)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=882f8503-da72-43c9-b556-a002ec58f289)
    -   Microsoft Word Viewer 2003 — [загрузить обновление (KB924883)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb59798b-afe2-4103-9991-cbdd7686f9ad)
-   Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2004 — [загрузить обновление (KB929061; то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
    -   Microsoft Works Suite 2005 — [загрузить обновление (KB929061; то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
    -   Microsoft Works Suite 2006 — [загрузить обновление (KB929061; то же, что и для Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2004 для Mac — [загрузить обновление (KB932185)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Не подвержены уязвимости:**

-   система Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Word 2007

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей, о которых сообщалось в частном порядке и в открытых источниках. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе "Сведения об уязвимости".

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Office 2004 для Mac</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word Viewer 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость в приложении Word, связанная с искаженной строкой — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5994">CVE-2006-5994</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость в приложении Word, связанная с искаженными структурами данных — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6456">CVE-2006-6456</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость приложения Microsoft Word, связанная со статистикой — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-xxxx">CVE-2006-6561</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость в приложении Word, связанная с макросами — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0208">CVE-2007-0208</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость в приложении Word, связанная с объектами-рисунками — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0209">CVE-2007-0209</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость в приложении Word, связанная с искаженной функцией — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0515">CVE-CVE-2007-0515</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Общий уровень опасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Предельная</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.
  
**Примечание.** Уровень опасности для пакета Microsoft Works Suite соотносится с уровнем опасности для приложений Microsoft Word следующим образом.
  
Уровень опасности для пакетов Microsoft Works 2004, 2005 и 2006 соответствует уровню опасности для приложения Microsoft Word 2002.
  
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**  
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.
  
**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**  
Это обновление для системы безопасности заменяет предшествующее обновление. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.
  
| Идентификатор бюллетеня                                                 | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 | Microsoft Office 2004 для Mac | Microsoft Word Viewer 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|---------------------|-------------------------------|----------------------------|  
| [**MS06-060**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-060) | Заменяет            | Заменяет            | Заменяет            | Заменяет                      | Заменяет                   |
  
**Примечание.** Новое обновление для системы безопасности Microsoft Word 2002 также заменяет обновление для Microsoft Works Suite 2004, 2005 и 2006.
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|-------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Word 2000           | Да.        | Нет.     |  
| Microsoft Word XP             | Да.        | Да.      |  
| Microsoft Word 2003           | Да.        | Да.      |  
| Microsoft Word Viewer 2003    | Да.        | Да.      |  
| Microsoft Office 2004 для Mac | Нет.       | Нет.     |
  
**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Примечание.** Для пакетов Microsoft Works 2004, 2005 и 2006 применимо то же обновление, что и для приложения Microsoft Word 2002.
  
Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение     | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-----------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Word 2000         | Да.     | Нет.     |  
| Microsoft Word 2002         | Да.     | Да.      |  
| Microsoft Word 2003         | Да.     | Да.      |  
| Microsoft Word Viewer 2003  | Да.     | Да.      |  
| Microsoft Word X для Mac    | Нет.    | Нет.     |  
| Microsoft Word 2004 для Mac | Нет.    | Нет.     |
  
В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника).
  
-   Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2000 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 932889 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
-   Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
-   Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления (SP2) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Сведения об уязвимости  
----------------------
  
<span></span>
#### Уязвимость в приложении Word, связанная с искаженной строкой — CVE-2006-5994
  
В способе обработки приложением Microsoft Word файлов Word со специально созданной строкой существует уязвимость удаленного выполнения кода. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной строкой — CVE-2006-5994
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.  
-   Приложение Microsoft Office Word 2007 не подвержено данной уязвимости.  
-   Приложение Microsoft Word Viewer 2003 не подвержено данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной строкой — CVE-2006-5994
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Word, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.  
-   Открывайте и просматривайте файлы в приложении Word Viewer 2003. Приложение Microsoft Word Viewer 2003 не подвержено данной уязвимости. [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) можно загрузить из центра загрузки Microsoft.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной строкой — CVE-2006-5994
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Приложение Word не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла Word и анализ искаженной строки могут привести к такому повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл. Уязвимостью невозможно воспользоваться с помощью сообщения электронной почты в формате HTML или RTF, даже если пользователь выбрал приложение Word в качестве редактора электронной почты.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость путем изменения способа обработки приложением Microsoft Word определенных строк.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-5994.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.
  
#### Уязвимость в приложении Word, связанная с искаженными структурами данных — CVE-2006-6456
  
В способе обработки приложением Microsoft Word файлов Word со специально созданной структурой данных существует уязвимость удаленного выполнения кода. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода. Просмотр или предварительный просмотр содержащего ошибку сообщения электронной почты с помощью уязвимой версии приложения Outlook не может привести к использованию данной уязвимости.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в приложении Word, связанной с искаженными структурами данных — CVE-2006-6456
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.  
-   Приложение Microsoft Office Word 2007 не подвержено данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости в приложении Word, связанной с искаженными структурами данных — CVE-2006-6456
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Word, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в приложении Word, связанной с искаженными структурами данных — CVE-2006-6456
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Приложение Word не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла Word и анализ искаженной структуры данных могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость путем изменения способа обработки приложением Microsoft Word определенных структур данных.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-6456.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.
  
#### Уязвимость приложения Microsoft Word, связанная со статистикой — CVE-2006-6561
  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, когда приложение Word анализирует файл и обрабатывает неконтролируемые статистические данные. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода. Просмотр или предварительный просмотр содержащего ошибку сообщения электронной почты с помощью уязвимой версии приложения Outlook не может привести к использованию данной уязвимости.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Microsoft Word, связанной со статистикой — CVE-2006-6561
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.  
-   Приложение Microsoft Office Word 2007 не подвержено данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Microsoft Word, связанной со статистикой — CVE-2006-6561
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Word, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости приложения Microsoft Word, связанной со статистикой — CVE-2006-6561
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Приложение Word не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие приложением Microsoft Word специально сконструированного файла Word и обработка неконтролируемых статистических данных может привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость путем изменения метода, который Microsoft Word использует для анализа данных статистики перед передачей сообщения в выделенный буфер.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-6561.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.
  
#### Уязвимость в приложении Word, связанная с макросами — CVE-2007-0208
  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Microsoft Word, связанной с макросами — CVE-2007-0208
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.  
-   Приложение Microsoft Office Word 2007 не подвержено данной уязвимости.  
-   Приложения Microsoft Word 2000 и Microsoft Word Viewer 2003 не подвержены данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Microsoft Word, связанной с макросами — CVE-2007-0208
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Word, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.  
-   Применяйте программу Word Viewer 2003 для открытия и просмотра файлов. Приложение Word Viewer 2003 не подвержено данной уязвимости. [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) можно загрузить из центра загрузки Microsoft.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости приложения Microsoft Word, связанной с макросами — CVE-2007-0208
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
В неправильной проверке приложением Word свойств измененного документа, что приводит к отсутствию предупреждения о безопасности макросов при их наличии в документе.
  
**Что такое макрос?**  
Общее значение термина "макрос" — небольшая программа, автоматизирующая часто выполняемые задачи в операционной системе или программе. Например, использование макросов поддерживается во всех приложениях семейства продуктов Office. Это позволяет компаниям разрабатывать сложные макросы для увеличения производительности в приложениях Word, Excel или других программах. Как и любую другую компьютерную программу, макрос можно использовать во вред. Вредоносные программы могут встраиваться в документы Office в виде макросов. Для уменьшения данной угрозы в пакете Office существует модель безопасности, обеспечивающая запуск макросов только с разрешения пользователя. Данная уязвимость позволяет злоумышленнику запускать макрос без вывода предупреждения о наличии макросов в документе.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью путем создания специально сконструированного документа Word, содержащего вредоносный макрос. Затем злоумышленник может отправить этот документ пользователю, как правило, по электронной почте, и склонить пользователя открыть этот документ. В результате при атаке на компьютер с помощью данной уязвимости установленный пользователем уровень безопасности макросов может быть понижен. Это может привести к запуску других макросов, которые в противном случае были бы остановлены приложением Word. Злоумышленник также может разместить этот специально созданный документ на общем сетевом ресурсе или веб-узле, однако ему по-прежнему необходимо склонить пользователя к открытию этого документа.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ управления безопасностью макросов при открытии документа приложением Microsoft Word.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
#### Уязвимость в приложении Word, связанная с объектами-рисунками — CVE-2007-0209
  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью при анализе файла и обработке искаженного объекта-рисунка в приложении Word. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в приложении Word, связанной с искаженным объектом-рисунком — CVE-2007-0209
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.  
-   Приложения Microsoft Word 2003 и Microsoft Word Viewer 2003 не подвержены данной уязвимости.  
-   Приложение Microsoft Office Word 2007 не подвержено данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости в приложении Word, связанной с искаженным объектом-рисунком — CVE-2007-0209
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Word, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.  
-   Применяйте программу Word Viewer 2003 для открытия и просмотра файлов. Приложение Word Viewer 2003 не подвержено данной уязвимости. [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) можно загрузить из центра загрузки Microsoft.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в приложении Word, связанной с искаженным объектом-рисунком — CVE-2007-0209
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Приложение Word не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла Word и анализ искаженного объекта-рисунка могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость путем изменения способа обработки приложением Microsoft Word определенных объектов-рисунков.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
#### Уязвимость в приложении Word, связанная с искаженной функцией — CVE-CVE-2007-0515
  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью при анализе файла и обработке искаженной функции в приложении Word. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Просмотр или предварительный просмотр содержащего ошибку сообщения электронной почты с помощью уязвимой версии приложения Outlook не может привести к использованию данной уязвимости. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной функцией — CVE-2007-0515
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.  
-   Приложения Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003 и Microsoft Word Viewer 2003 не подвержены данной уязвимости.  
-   Приложение Microsoft Office Word 2007 не подвержено данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной функцией — CVE-2007-0515
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Word, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.  
-   Применяйте программу Word Viewer 2003 для открытия и просмотра файлов. Приложение Word Viewer 2003 не подвержено данной уязвимости. [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) можно загрузить из центра загрузки Microsoft.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной функцией — CVE-2007-0515
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Microsoft Word имеется уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью при анализе файла и обработке искаженной функции в приложении Word. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Просмотр или предварительный просмотр содержащего ошибку сообщения электронной почты с помощью уязвимой версии приложения Outlook не может привести к использованию данной уязвимости. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Word, который делает возможным удаленное выполнение кода.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Приложение Word не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла Word и анализ искаженной функции в программе Word могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен разместить на веб-узле файл Word, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость путем изменения способа обработки приложением Microsoft Word определенных строк.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2007-0515.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.
  
Сведения об обновлении для системы безопасности  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости:**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Word 2000
  
#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении
  
**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:
  
-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Включение в будущие пакеты обновления**
  
Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Сведения об удалении**
  
После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.
  
#### Сведения об автоматизированной установке клиента
  
**Веб-узел Office Update**
  
Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет существующую версию и предлагает установить нужные последние обновления.
  
Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.
  
#### Сведения о ручной установке клиента
  
Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.
  
**Сведения об установке**
  
Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                           |  
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |  
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |  
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |  
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |
  
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.
  
**Сведения о развертывании клиента**
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Word 2000.](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe)  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.  
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.  
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.  
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.
  
**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.
  
**Сведения о файле установки клиента**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Word 2000
  
| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    |  
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 17-янв-2007 | 02:51 | 8 835 124 |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не выполняет удаленный поиск этой проблемы. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы, языка или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Сведения об административной установке
  
Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.
  
**Сведения об установке**
  
Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                      |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения об административном развертывании**
  
Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Word 2000.](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe)  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.  
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.  
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).  
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.  
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.  
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.
  
На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел "Сведения о развертывании рабочей станции". Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.
  
**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе "Сведения о развертывании рабочей станции".
  
**Сведения о развертывании рабочей станции**
  
Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
  
**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.
  
| Продукт                                                    | Компонент |  
|------------------------------------------------------------|-----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD, O9WDI, O9WRD | WORDFiles |
  
**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
**Сведения о файле административной установки**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Word 2000
  
| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер    |  
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 17-янв-2007 | 02:51 | 8 835 124 |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    **Примечание**. Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленную проверку наличия данного обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы, языка или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Word 2002
  
#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении
  
**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.
  
-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой этого обновления установите [Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Дополнительные сведения об установке Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 832671 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).
  
Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Включение в будущие пакеты обновления**
  
Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office XP.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Сведения об удалении**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Сведения об автоматизированной установке клиента
  
**Веб-узел Office Update**
  
Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений безопасности с высоким приоритетом. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.
  
Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная).** После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.
  
#### Сведения о ручной установке клиента
  
Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.
  
**Сведения об установке**
  
Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                       |  
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                             |  
| **/q:u**    | Задает скрытый режим пользователя, в котором выводятся некоторые диалоговые окна.                                              |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                   |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                              |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.  |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.              |  
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                       |  
| **/r:I**    | Выводить запрос перезагрузки компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a** |  
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |  
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.              |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                      |
  
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения о развертывании клиента**
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Word 2002.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe)  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.  
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.  
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.  
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.
  
**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.
  
**Сведения о файле установки клиента**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Word 2002
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 17-янв-2007 | 07:53 | 10 741 088 |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Сведения об административной установке
  
Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.
  
**Сведения об установке**
  
Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                      |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения об административном развертывании**
  
Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Word 2002.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe)  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.  
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.  
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).  
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.  
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.  
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.
  
На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе "Сведения о развертывании рабочей станции". Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.
  
**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе "Сведения о развертывании рабочей станции".
  
**Сведения о развертывании рабочей станции**
  
Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
  
**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.
  
| Продукт                                     | Компонент |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
**Примечание.** Дополнительные инструкции приведены в [статье 832332 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/832332). Сведения об этом обновлении также можно найти на веб-узле [Microsoft Office XP Resource Kit.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339) Общие сведения о [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) можно также найти на веб-узле TechNet. Документация программы установки Windows также предоставляет дополнительные сведения о параметрах, поддерживаемых программой установки Windows.
  
Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сведения о файле административной установки**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Word 2002
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 17-янв-2007 | 07:53 | 10 741 088 |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Word 2003
  
#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении
  
**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.
  
-   Чтобы обновить пакет Office 2003, на компьютере должен быть установлен Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en)  
-   Для обновления приложения Word Viewer 2003 должна быть установлена последняя версия программы Word Viewer 2003. [Загрузите последнюю версию программы Word Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)2003.
  
Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Включение в будущие пакеты обновления:**
  
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Сведения об удалении**
  
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Сведения об автоматизированной установке клиента
  
**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**
  
Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.
  
Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.
  
#### Сведения о ручной установке клиента
  
Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.
  
**Сведения об установке**
  
Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                           |  
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |  
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |  
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |  
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |
  
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.
  
**Сведения о развертывании клиента**
  
1.  [Загрузить обновление для системы безопасности приложения Word 2003](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) или [Word Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe).  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.  
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.  
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.  
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.
  
**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.
  
**Сведения о файле установки клиента**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Word 2003
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 23-янв-2007 | 23:03 | 12 263 776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23-янв-2007 | 23:03 | 6 963 552 |
  
#### Сведения об административной установке
  
Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.
  
**Сведения об установке**
  
Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                      |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения об административном развертывании**
  
Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:
  
1.  [Загрузить обновление для системы безопасности приложения Word 2003](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) или [Word Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe).  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.  
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.  
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления **своей** административной установки,****откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).  
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.  
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.  
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.
  
На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел "Сведения о развертывании рабочей станции". Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.
  
**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе "Сведения о развертывании рабочей станции".
  
**Сведения о развертывании рабочей станции**
  
Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
  
**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.
  
| Продукт                                                        | Компонент     |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, WORD11, PRO11SB | WORDFiles     |  
| Word Viewer 2003                                               | WORDVIEWFiles |
  
**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
**Сведения о файле административной установки**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Word 2003
  
| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер     |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 23-янв-2007 | 23:03 | 12 263 776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23-янв-2007 | 23:03 | 6 963 552 |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Анализатор безопасности MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений для системы безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях параметров безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы, языка или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Word 2004 для Mac
  
**Сведения об установке**
  
1.  Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы, все приложения Microsoft Office, Microsoft Messenger для Mac и уведомления Office, поскольку они могут помешать установке.  
2.  Откройте том **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.  
3.  Чтобы начать установку обновлений, в окне тома **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** щелкните дважды значок приложения **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** и следуйте инструкциям на экране.  
4.  После завершения установки программу установки можно будет удалить с жесткого диска. Сведения о проверке результатов установки см. в разделе "Проверка результатов установки обновления". Чтобы удалить программу установки, перетащите в корзину том **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** и загруженный файл.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.
  
**Сведения об удалении**
  
Установленное обновление удалить нельзя.
  
**Проверка результатов установки обновления**
  
Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.
  
1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (**Microsoft Office 2004: Office**).  
2.  Выберите файл **Microsoft Component Plugin**.  
3.  В меню **File** выберите пункт **Get Info** или **Show Info**.
  
Если номер версии — **11.3.4**, обновление успешно установлено.
  
### Прочие сведения
  
**Благодарности**
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Ши-хао Вэна (Shih-hao Weng) из компании [Information & Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) за сообщение об уязвимости в приложении Word, связанной с искаженной строкой — CVE-2006-5994;  
-   Ши-хао Вэна (Shih-hao Weng) из компании [Information & Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) за сообщение об уязвимости в приложении Word, связанной с искаженными структурами данных — CVE-2006-6456;  
-   организацию [USAA](https://www.usaa.com/) за сообщение об уязвимости в приложении Word, связанной с макросами — CVE-2007-0208.
  
**Другие обновления для системы безопасности:**
  
Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:
  
-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security\_patch.  
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Поддержка:**
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Источники сведений по безопасности:**
  
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).  
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Службы Software Update Services:**
  
Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.
  
Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.
  
Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server:**
  
Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)
  
**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Отказ от гарантий**
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
**Редакции**
  
-   Версия 1.0 (13 февраля 2007 г.) Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
