---
TOCTitle: Пошаговое руководство по работе со службами Microsoft Windows Server Update Services
Title: Пошаговое руководство по работе со службами Microsoft Windows Server Update Services
ms:assetid: '29733254-b3e2-43d6-aaa6-4ba5df50e961'
ms:contentKeyID: 18148944
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720481(v=WS.10)'
---

Пошаговое руководство по работе со службами Microsoft Windows Server Update Services
====================================================================================

Службы Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) обеспечивают универсальное решение для управления обновлениями в сети. В настоящем документе приведены пошаговые инструкции по выполнению основных задач, связанных с развертыванием служб WSUS в сети. Обращайтесь к этому руководству при выполнении следующих задач:

-   Установка служб WSUS в операционных системах Microsoft Windows Server 2003.
-   Настройка служб WSUS для получения обновлений от корпорации Майкрософт.
-   Настройка клиентских компьютеров для установки обновлений от WSUS.
-   Утверждение, тестирование и распространение обновлений.

Службы WSUS представляют собой многофункциональное решение для управления обновлениями, но в данном руководстве описывается только один способ выполнения каждой задачи. Если задача может быть выполнена несколькими способами, в примечании указывается на эти варианты и приводится ссылка на более подробные инструкции в информационном документе “Deploying Microsoft Windows Server Update Services” (Deploying Microsoft Windows Server Update Services) или “Microsoft Windows Server Update Services Operations Guide” (Руководство по использованию служб Microsoft Windows Server Update Services). Новейшие версии этих документов доступны на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=47374), посвященном службам Windows Server Update Services, по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=47374.
