---
TOCTitle: 'Этап 6. Создание группы компьютеров'
Title: 'Этап 6. Создание группы компьютеров'
ms:assetid: '6039e5dc-d2ce-4d4b-b737-17ebcadbd4a7'
ms:contentKeyID: 18148986
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720536(v=WS.10)'
---

Этап 6. Создание группы компьютеров
===================================

Группы компьютеров — важная часть развертывания WSUS, даже в самом простом варианте. Группы компьютеров позволяют определить обновления для конкретных компьютеров. Существует две группы компьютеров по умолчанию: «Все компьютеры» и «Неназначенные компьютеры» По умолчанию при первом подключении каждого клиентского компьютера к серверу WSUS сервер добавляет компьютер в обе эти группы.

Можно создать произвольные группы компьютеров. Одно из преимуществ создания групп компьютеров заключается в том, что это позволяет протестировать обновления до их широкого развертывания. Если проверка прошла успешно, можно развернуть обновления в группе «Все компьютеры». Не существует ограничений количества создаваемых произвольных групп компьютеров.

Настройка групп компьютеров состоит из трех этапов. Во-первых, необходимо указать, каким образом компьютеры будут назначаться в группы. Существует два варианта: *назначение со стороны сервера* и *назначение со стороны клиента*. Назначение со стороны сервера подразумевает добавление каждого компьютера в группу вручную с помощью WSUS. Назначение со стороны клиента подразумевает автоматическое добавление клиентов с помощью групповой политики или параметров реестра. Во-вторых, необходимо создать группу компьютеров в WSUS. В-третьих, необходимо переместить компьютеры в группы любым из выбранных на первом этапе способов.

В данной статье объясняется, как использовать назначение со стороны сервера и вручную перемещать компьютеры в группы с помощью консоли WSUS. Если необходимо назначить большое количество клиентских компьютеров в группы компьютеров, можно использовать назначение со стороны клиента. Это позволит автоматизировать процесс перемещения компьютеров в группы.

Можно использовать этап 6 для настройки тестовой группы, содержащей по крайней мере один тестовый компьютер.

Этот этап содержит следующие процедуры:

-   Определение способа назначения в группы — со стороны сервера.
-   Создание новой группы.
-   Перемещение компьютеров в группу.

**Чтобы определить способ назначения компьютеров в группу**
1.  На панели инструментов консоли WSUS выберите **Параметры**, а затем — **Параметры компьютера**.

2.  В окне **Параметры компьютера** установите флажок **Использовать задание "Переместить компьютеры" в Windows Server Update Services**.

3.  В окне **Задачи** выберите **Сохранить параметры** и нажмите кнопку **ОК** в окне подтверждения.

**Чтобы создать новую группу**
1.  На панели инструментов консоли WSUS выберите **Компьютеры**.

2.  В окне **Задачи** выберите **Создать группу компьютеров**.

3.  В поле **Название группы** введите **Тест** и нажмите кнопку **ОК**.

Используйте следующую процедуру для назначения клиентского компьютера, предназначенного для тестирования, в тестовую группу. Это может быть любой компьютер, имеющий конфигурацию, аналогичную конфигурации большинства компьютеров в сети, кроме компьютера, назначенного на критическую роль. Таким образом можно будет определить, насколько хорошо компьютеры, сравнимые с тестовым компьютером, будут работать с одобренными обновлениями.

**Чтобы вручную добавить компьютер в группу «Тест»**
1.  На панели инструментов консоли WSUS выберите **Компьютеры**.

2.  В окне **Группы** выберите группу компьютеров, в которую необходимо переместить компьютер.

3.  В списке компьютеров выберите компьютер, который необходимо переместить.

4.  В окне **Задачи** выберите **Переместить выбранный компьютер**.

5.  В списке **Группа компьютеров** выберите группу компьютеров, в которую необходимо переместить компьютер, и нажмите кнопку **ОК**.
