---
TOCTitle: 'Этап 2. Установка сервера WSUS или консоли администрирования'
Title: 'Этап 2. Установка сервера WSUS или консоли администрирования'
ms:assetid: '6db6fcb0-c55d-43b9-9b07-4040c6267759'
ms:contentKeyID: 21799402
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd939859(v=WS.10)'
---

Этап 2. Установка сервера WSUS или консоли администрирования
============================================================

Убедившись, что сервер удовлетворяет минимальным требованиям для установки и что для установки имеются достаточные права доступа, можно устанавливать Windows Server Update Services 3.0 (WSUS 3.0) с пакетом обновления 2 (SP2). Начните установку WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) с помощью процедуры и типа установки, применимых для вашей операционной системы, (используйте диспетчер сервера или файл WUSSetup.exe).

Если используется диспетчер сервера
-----------------------------------

**Начало установки WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) с помощью диспетчера сервера**
1.  На сервере, где планируется установить WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2), необходимо войти в систему с учетной записью, входящей в локальную группу «Администраторы».

2.  Нажмите кнопку **Пуск**, перейдите к пункту **Администрирование**, затем выберите пункт **Диспетчер сервера**.

3.  На правой панели в окне диспетчера сервера, в разделе «Сводка по ролям» выберите пункт **Добавить роли**.

4.  Если появится страница «Прежде чем начать», нажмите кнопку **Далее**.

5.  На странице «Выбор ролей сервера» выберите роль **Windows Server Update Services**.

6.  На странице «Windows Server Update Services» нажмите кнопку **Далее**.

7.  На странице «Подтвердите выбранные элементы» нажмите кнопку **Установить**.

8.  После запуска мастера настройки WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) пропустите следующий раздел и ознакомьтесь с процедурой «Продолжение установки WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)».

Если используется файл WUSSetup.exe
-----------------------------------

**Начало установки сервера или консоли управления WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) с помощью файла WUSSetup.exe**
1.  На сервере, где планируется установить WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2), необходимо войти в систему с учетной записью, входящей в локальную группу «Администраторы».

2.  Дважды щелкните установочный файл **WSUSSetup.exe**.

3.  После запуска мастера настройки Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) ознакомьтесь с процедурой «Продолжение установки WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)».

Использование мастера настройки WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)
---------------------------------------------------------------------

Мастер настройки WSUS можно запустить, используя диспетчер сервера или файл WUSSetup.exe.

**Продолжение установки WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)**
1.  На первой странице мастера настройки Windows Server Update Services 3.0 нажмите кнопку **Далее**.

2.  На странице «Выбор режима установки» выберите вариант **Полная установка сервера, включая консоль администрирования**, если необходимо установить сервер WSUS на данный компьютер, или вариант **Только консоль администрирования**, если нужна только эта консоль.

3.  На странице «Лицензионное соглашение» прочитайте условия соглашения, выберите вариант **Я принимаю условия лицензионного соглашения** и нажмите кнопку **Далее**.

4.  Источник обновлений для клиентов можно указать на странице «Выбор источника обновления». По умолчанию флажок **Хранить обновления локально** установлен, и обновления будут храниться на сервере WSUS в заданном месте. Если снять флажок **Хранить обновления локально**, клиентские компьютеры будут получать одобренные обновления, подключаясь к веб-узлу Microsoft Update. Сделайте свой выбор и нажмите кнопку **Далее**.

5.  На странице «Параметры базы данных» выберите программное обеспечение для управления базой данных WSUS 3.0. По умолчанию, мастер установки предлагает установить внутреннюю базу данных Windows.

    Если нет необходимости использовать внутреннюю базу данных Windows, предоставьте для использования WSUS экземпляр сервера SQL Server, выбрав пункт **Использовать существующий сервер баз данных на этом компьютере** или **Использовать существующий сервер баз данных на удаленном компьютере**. Введите имя экземпляра в соответствующее поле. Имя экземпляра необходимо указывать в следующем виде: &lt;*serverName*&gt;\\&lt;*instanceName*&gt;, где *serverName* — имя сервера, а *instanceName* — имя экземпляра SQL. Сделайте свой выбор и нажмите кнопку **Далее**.

6.  Если было выбрано подключение к серверу SQL Server на странице **Подключение к экземпляру сервера SQL Server**, WSUS будет выполнять попытки подключения к указанному экземпляру сервера SQL Server. Когда подключение будет выполнено успешно, нажмите кнопку **Далее** для продолжения.

7.  На странице «Выбор веб-узла» можно указать веб-узел для использования WSUS. Если необходимо использовать стандартный веб-узел на порту 80, выберите пункт **Использовать существующий веб-узел IIS по умолчанию**. Если на порту 80 уже имеется веб-узел, можно создать альтернативный узел на порту 8530, выбрав пункт **Создать веб-узел Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)**. Нажмите кнопку **Далее**.

8.  На странице **Все готово для установки Microsoft Windows Server Update Services 3.0** просмотрите выбранные параметры и нажмите кнопку **Далее**.

9.  На последней странице мастера установки будет отображено, успешно ли завершил работу мастер установки WSUS. После нажатия кнопки **Готово** будет запущен мастер настройки.

Следующий этап
--------------

[Этап 3. Настройка сетевых подключений](https://technet.microsoft.com/42a144c5-f08e-4a6e-b360-47ddea77bd24).

Дополнительные ресурсы
----------------------

[Поэтапное руководство для служб Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)
