---
TOCTitle: 'Этап 7. Одобрение и развертывание обновлений WSUS'
Title: 'Этап 7. Одобрение и развертывание обновлений WSUS'
ms:assetid: 'c4e58e17-d5e3-4194-8f26-b459e0c03b86'
ms:contentKeyID: 21799468
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd939909(v=WS.10)'
---

Этап 7. Одобрение и развертывание обновлений WSUS
=================================================

На данном этапе вы одобряете обновление любых компьютеров из тестовой группы для служб Windows Server Update Services 3.0 (WSUS 3.0) с пакетом обновления 2 (SP2). Эти компьютеры автоматически установят связь с сервером WSUS в течение следующих 24 часов для получения обновления. Чтобы определить, были ли обновления развернуты на тестовых компьютерах, можно проверить отчеты WSUS. Когда тесты успешно выполнены, можно одобрить выполнение обновлений для соответствующих групп компьютеров организации.

Этап 7. Процедуры
-----------------

-   Одобрение и развертывание обновления.
-   Проверка состояния обновлений.

**Одобрение и развертывание обновления**
1.  В консоли администрирования WSUS выберите ветвь **Обновления**. Сводный отчет о состоянии обновлений отображается для узлов **Все обновления**, **Критические обновления**, **Обновления безопасности** и **Обновления WSUS**.

2.  В разделе **Все обновления** выберите пункт **Обновления, необходимые компьютерам**.

3.  В списке обновлений выберите обновления, установку которых необходимо одобрить для тестовой группы компьютеров. Сведения о выбранном обновлении выводятся в самой нижней части панели «Обновления». Чтобы выбрать несколько обновлений подряд, при щелчке в списке удерживайте нажатой клавишу **SHIFT**; чтобы выбрать несколько обновлений в произвольном порядке, удерживайте нажатой клавишу **CTRL**.

4.  Щелкните выделенные обновления правой кнопкой мыши и выберите **Одобрить**.

5.  В диалоговом окне **Одобрить обновления** выберите тестовую группу и затем нажмите клавишу со стрелкой ВНИЗ.

6.  Выберите вариант **Одобрено для установки** и нажмите кнопку **ОК**.

7.  Появится окно «Ход одобрения», в котором отображается ход выполнения заданий, влияющих на одобрение обновлений. По завершении одобрения нажмите **Закрыть**.

Через 24 часа с помощью отчетов WSUS можно будет определить, были ли обновления развернуты на компьютерах тестовой группы.

**Проверка состояния обновления**
1.  В панели навигации консоли администрирования WSUS нажмите кнопку **Отчеты**.

2.  На странице **Отчеты** выберите **Сводный отчет о состоянии обновлений**. Откроется окно **Отчет об обновлениях**.

3.  Если необходимо выполнить фильтрацию списка обновлений, задайте необходимые критерии, например, **Учитывать обновления в следующих классах**, затем нажмите кнопку **Выполнить отчет** на панели инструментов окна.

4.  Откроется окно **Отчет об обновлениях**. Чтобы проверить состояние отдельного обновления, выберите его в левой части панели. В последней секции панели отчета отображается сводная информация о состоянии обновления.

5.  Этот отчет можно сохранить или распечатать, нажимая соответствующие кнопки на панели инструментов.

6.  После тестирования обновлений можно одобрить установку обновлений на компьютерах соответствующих групп организации.

Дополнительные ресурсы
----------------------

[Поэтапное руководство для служб Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)

Дополнительные сведения об использовании служб WSUS 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2) см.:

Руководство по развертыванию WSUS по адресу [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139832](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139832).

Руководство пользователя WSUS по адресу [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139838](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139838).
