---
TOCTitle: 'Этап 6. Настройка групп компьютеров'
Title: 'Этап 6. Настройка групп компьютеров'
ms:assetid: '70518732-2179-4e41-9609-7f9999867f41'
ms:contentKeyID: 21799409
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Dd939860(v=WS.10)'
---

Этап 6. Настройка групп компьютеров
===================================

Группы компьютеров являются важной частью среды Windows Server Update Services 3.0 (WSUS 3.0) с пакетом обновления 2 (SP2). Такие группы позволяют проверять обновления и направлять их на конкретные компьютеры. По умолчанию заданы две группы компьютеров: «Все компьютеры» и «Неназначенные компьютеры». При первом подключении каждого клиентского компьютера к серверу WSUS он по умолчанию включается в обе эти группы.

С целью управления обновлениями в организации можно создавать неограниченное количество произвольных групп компьютеров. Рекомендуется создать хотя бы одну группу компьютеров, чтобы проверять обновления перед тем, как разворачивать их на компьютеры организации.

Этап 6. Процедуры
-----------------

1.  Создайте тестовую группу компьютеров.
2.  Переместите хотя бы один компьютер в тестовую группу.

**Создание тестовой группы**
1.  В консоли администрирования WSUS раскройте ветвь **Компьютеры** и выберите пункт **Все компьютеры**.

2.  Щелкните правой кнопкой мыши пункт **Все компьютеры** и выберите **Добавить группу компьютеров**.

3.  В диалоговом окне **Добавление группы компьютеров** укажите **Имя** новой тестовой группы и нажмите кнопку **Добавить**.

Приведенная ниже процедура позволяет назначить клиентский компьютер в тестовую группу. Тестовым может являться любой компьютер с аппаратной и программной конфигурацией, типичной для большинства компьютеров в сети, за исключением компьютеров, выполняющих критические для организации функции. Если результаты тестирования обновлений успешны, можно одобрить обновление компьютеров в группах по своему усмотрению.

**Назначение компьютера в тестовую группу**
1.  В консоли администрирования WSUS выберите ветвь **Компьютеры**.

2.  Выберите группу компьютера, который необходимо назначить в тестовую группу.

3.  В списке компьютеров выберите компьютер или компьютеры, которые необходимо назначить в тестовую группу.

4.  Щелкните компьютер правой кнопкой мыши и выберите **Изменить членство**.

5.  В диалоговом окне **Настройка членства в группах компьютеров** выберите ранее созданную тестовую группу и нажмите кнопку **OK**.

Повторяйте эти два действия, т.е. создавайте группу и добавляйте компьютеры в нее, чтобы создать необходимое количество групп компьютеров для управления обновлениями в организации.

Следующий этап
--------------

[Этап 7. Одобрение и развертывание обновлений WSUS](https://technet.microsoft.com/c4e58e17-d5e3-4194-8f26-b459e0c03b86).

Дополнительные ресурсы
----------------------

[Поэтапное руководство для служб Windows Server Update Services 3.0 с пакетом обновления 2 (SP2)](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)
