---
TOCTitle: 'Шаг 6: Создание группы компьютеров для обновления'
Title: 'Шаг 6: Создание группы компьютеров для обновления'
ms:assetid: 'fe219654-eae8-45ca-a44b-c1e05c3c3e93'
ms:contentKeyID: 18149301
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc708629(v=WS.10)'
---

Шаг 6: Создание группы компьютеров для обновления
=================================================

Группы компьютеров играют важную роль в среде WSUS даже при самых простых вариантах развертывания. Такие группы позволяют направлять обновления на конкретные компьютеры. По умолчанию заданы две группы компьютеров: «Все компьютеры» и «Неназначенные компьютеры». При первом подключении каждого клиентского компьютера к серверу WSUS он по умолчанию включается в обе эти группы.

Администратор может создавать произвольные группы компьютеров. Одно из преимуществ создания групп компьютеров заключается в том, что обновления можно протестировать до их широкого развертывания. Если такое тестирование прошло успешно, можно развернуть обновления в группе «Все компьютеры». Число создаваемых групп компьютеров не ограничено.

**Чтобы создать группу компьютеров**
1.  Необходимо указать, каким образом компьютеры будут назначаться в группы. Есть два варианта: назначение со стороны сервера и назначение со стороны клиента. При назначении со стороны сервера каждый из компьютеров включается в нужные группы вручную с помощью консоли администрирования WSUS. При назначении со стороны клиента происходит автоматическое добавление клиентов на основе групповой политики или параметров реестра.

2.  Создание группы компьютеров на сервере WSUS.

3.  Перемещение компьютеров в нужные группы с помощью способа, выбранного на шаге 1.

В данном разделе объясняется, как использовать назначение со стороны сервера, вручную перемещая компьютеры в группы с помощью консоли администрирования WSUS. Если необходимо назначить в группы большое количество клиентских компьютеров, можно использовать назначение со стороны клиента, что позволит автоматизировать процесс перемещения компьютеров в группы компьютеров.

На шаге 6 можно создать тестовую группу, содержащую по крайней мере один тестовый компьютер.

**Шаг 6 включает следующие действия:**

-   Создание новой группы компьютеров.
-   Добавление компьютера в группу компьютеров.

**Чтобы создать новую группу компьютеров**
1.  В консоли администрирования WSUS раскройте ветвь **Компьютеры** и выберите **Все компьютеры**.

2.  Щелкните пункт **Все компьютеры** правой кнопкой мыши или обратитесь к панели **Действия** и нажмите кнопку **Добавить группу компьютеров**.

3.  Появится диалоговое окно **Добавление группы компьютеров**. Задайте имя для новой группы.

Следующая процедура позволяет назначить клиентский компьютер в тестовую группу. Для тестирования можно использовать любой компьютер с аппаратной и программной конфигурацией, типичной для большинства компьютеров в сети, за исключением компьютеров, выполняющих критические для организации функции. Таким образом можно определить, насколько хорошо аналогичные компьютеры будут работать с одобренными обновлениями.

**Чтобы добавить компьютер в группу компьютеров**
1.  В консоли администрирования WSUS выберите ветвь **Компьютеры**.

2.  Выберите группу компьютеров, содержащую компьютер, который необходимо переместить.

3.  В списке компьютеров выберите компьютер, который необходимо переместить.

4.  Щелкните компьютер правой кнопкой мыши и выберите **Изменить членство**.

5.  Откроется диалоговое окно **Настройка членства в группах компьютеров** со списком групп.

6.  Установите флажок для группы, в которую нужно переместить компьютер, и нажмите кнопку **ОК**.
