---
TOCTitle: 'MS09-060'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-060 - Критическое'
ms:assetid: 'ms09-060'
ms:contentKeyID: 61236556
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-060(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-060 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в элементах управления ActiveX библиотеки Microsoft ATL для Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода (973965)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 октября 2009 г. | Дата обновления: 17 февраля 2010 г.

**Версия:** 1.5

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет несколько обнаруженных пользователями уязвимостей в элементах управления ActiveX для Microsoft Office, которые были скомпилированы с применением уязвимой версии библиотеки Microsoft ATL. Они делают возможным удаленное выполнение кода, если пользователь загрузит специально созданный компонент или элемент управления. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности является критическим для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Outlook 2002, Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007, средства просмотра Microsoft Visio 2002, средства просмотра Microsoft Office Visio 2003 и средствв просмотра Microsoft Office Visio 2007. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление для системы безопасности устраняет эти уязвимости, исправляя способ, которым библиотека ATL обрабатывает создание экземпляров объектов из потока данных. Кроме того, это обновление содержит обновленные версии компонентов и элементов управления, созданные с использованием исправленных заголовков библиотеки ATL. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** В [статье 973965 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/973965) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, которые заменяет это обновление
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Outlook 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04878c2c-eb97-426f-be08-89036a6799db)  
(KB973702)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112113)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79e2b2e8-d5e8-4014-b489-720af2b5083d)  
(KB973705)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112113)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) и выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d39234a3-c62c-44ba-a626-3179a183ca09)  
(KB972363)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Н/Д
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Средство просмотра Microsoft Visio 2002\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Н/Д
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Средство просмотра Microsoft Office Visio 2003\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Н/Д
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d20004c5-dd01-459e-8120-5f127e20c085)  
(KB973709)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Н/Д
</td>
</tr>
</table>
 
**\***Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям средства просмотра Microsoft Visio 2002 и средства просмотра Microsoft Visio 2003 выполнить обновление до [средства просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx).

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему этот бюллетень по безопасности исправлен 9 февраля 2010 г.?**  
В новую редакцию данного бюллетеня включена информация об изменении логики обнаружения для устранения проблемы, связанной с тем, что обновление для Outlook 2003 от 8 июля 2008 г. (KB953432) неправильно предлагалось в дополнение к пакету обновления для Microsoft Office Outlook 2003 с пакетом обновления 3 (KB973705). Изменение касалось только способа развертывания и не повлияло на файлы, содержащиеся в исходном обновлении. Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.

**Почему этот бюллетень был исправлен 12 января 2010 г.?**  
Корпорация Майкрософт опубликовала новую редакцию данного бюллетеня, поскольку в нее включена информация об изменении логики обнаружения для устранения проблемы, связанной с тем, что обновление для Outlook 2007 от 9 июня 2009 (KB969907) неправильно предлагалось в дополнение к пакету обновления для Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) (KB972363). Обновление KB972363 заменяет обновление KB969907. Изменение связано только с развертыванием и не затрагивает файлы, содержащиеся в исходном обновлении. Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.

**Содержит ли это обновление какие-либо изменения функций, не связанные с безопасностью?**  
Да, пакет обновления для Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) (KB972363) включает изменения Outlook 2007, описанные в [статье 969907 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/969907).

**Почему в этом бюллетене по безопасности не упомянуты статьи KB974554, KB974556 и KB974234?**  
Обновление, ссылки на которое приводятся в статьях 974554, 974556 и 974234 базы знаний Майкрософт, не является обновлением для системы безопасности и не предназначено для устранения проблем, связанных с безопасностью. Однако данное обновление устраняет проблему нарушения правильной работы программ, использующих элемент управления Outlook View с MS Forms 2.0 (напр., Microsoft Office Outlook с диспетчером контактов), после установки обновления для системы безопасности MS09-060. Майкрософт настоятельно рекомендует всем, кто установил обновление MS09-060 и продолжает пользоваться элементом управления Outlook View с MS Forms 2.0, установить обновление, ссылки на которое имеются в статьях KB974554, KB974556 или KB974234 (в зависимости от установленной версии Microsoft Office). Тем, кто не пользуется элементом управления Outlook View с MS Forms 2.0, не нужно устанавливать обновление, упомянутое в статьях KB974554, KB974556 и KB974234.

**Почему обновления KB974554, KB974556 и KB974234 отмечены как обновления для системы безопасности, хотя они не содержат исправлений, связанных с безопасностью?**  
Обновление, ссылки на которое приводятся в KB974554, KB974556 и KB974234, устраняет известную проблему с обновлением безопасности для Outlook для MS09-060. Хотя упоминаемое в этих статьях обновление не устраняет проблем, связанных с безопасностью, KB974554, KB974556 и KB974234 значатся как обновления безопасности в списках Центра обновления Майкрософт, Центра обновления Windows, служб WSUS и анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), поскольку в некоторых платформах есть требования для исправлений, согласно которым так должны обозначаться обновления для устранения проблем с обновлениями безопасности Outlook, необходимые для нормального функционирования обновлений безопасности Outlook. Если соответствующее обновление для системы безопасности Outlook не установлено, данное обновление, устраняющее упомянутые известные проблемы, устанавливать не нужно. Однако при наличии планов по развертыванию Outlook в будущем рекомендуется все же установить обновление для системы безопасности MS09-060.

**У меня на компьютере нет Microsoft Outlook. Почему мне предлагается установить обновление для устранения известных проблем, описанных в статьях KB974554, KB974556 и KB974234?**  
Обновление, устраняющее известные проблемы, описанные в статьях KB974554, KB974556 и KB974234, предлагается для установки большинству пользователе Microsoft Office, в том числе тем, у кого на компьютере нет программы Outlook. Это происходит потому, что обновление для системы безопасности MS09-060 изменяет работу компонента, используемого в большинстве приложений Microsoft Office. Технически невозможно надежно определить, кто из пользователей пользуется элементом управления Outlook View. Именно поэтому обновление, устраняющее известную проблему, связанную с элементом управления Outlook View, предлагается всем пользователям Microsoft Office. Каждый пользователь должен самостоятельно определить, нужно ли устанавливать это обновление, исходя из того, используется ли в локальной среде элемент управления Outlook View с MS Forms 2.0.

**Где можно получить обновление для элемента управления Outlook View с Forms 2.0, устраняющее известные проблемы, описанные в KB974554, KB974556 и KB974234?**  
Обновление для элемента управления Outlook View с Forms 2.0, устраняющее известные проблемы, вызываемые установкой обновлений для системы безопасности Outlook, можно найти по следующим адресам:

-   Обновление для [Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=f8079643-6e06-48d3-b581-db179e1f18f8) (KB974554)
-   Обновление для [Microsoft Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4974495c-70c5-4c7a-8bd3-56c9505f8283&displaylang=en) (KB974556)
-   Обновление для [выпуска 2007 системы Microsoft Office](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec802723-f2b2-400a-a24d-8d8d9092f9ea&displaylang=en) (KB974234)

[В статье 973965 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/973965) также содержатся ссылки на упомянутые статьи базы знаний Майкрософт.

**Если я уже установил обновление MS09-034, нужно ли мне устанавливать данное обновление?**  
Да. Это обновление бюллетеня для системы безопасности устраняет уязвимости в компонентах Office. Это обновление устраняет все известные проблемы, вызванные уязвимыми заголовками библиотеки ATL, а также исправляет библиотеки для основных компонентов Office.

**Где найти обновления для средства просмотра Visio 2002 и средства просмотра Visio 2003?**
Для устранения этой уязвимости корпорация Майкрософт рекомендует пользователям средства просмотра Microsoft Visio 2002 и средства просмотра Microsoft Visio 2003 выполнить обновление до [средства просмотра Microsoft Office Visio 2007](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx). Пользователи, которые не могут обновить текущую версию продукта, должны установить обновление из [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199). Обновление MS09-034 для Internet Explorer снижает риск атак, нацеленных на уязвимые версии средств просмотра Microsoft Visio. Флаг блокировки для этих элементов управления будет включен в будущее накопительное обновление флагов блокировки ActiveX.

**Каким образом данный бюллетень связан с уязвимостями, описанными в выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности?**
Данный бюллетень устраняет уязвимости в публичной версии библиотеки ATL. Уязвимости в частной версии библиотеки ATL описаны в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).

**Связано ли это обновление для системы безопасности с бюллетенем MS09-034?**  
Да. Бюллетень по безопасности (Майкрософт) [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) "Накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer" включает в себя меры, снижающие риск использования в Internet Explorer компонентов и элементов управления, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, равно как и меры по устранению уязвимостей, не связанных с настоящей проблемой. Новые эффективные меры защиты, описанные в бюллетене MS09-034, включают в себя обновления для Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6, Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8, обеспечивающие отслеживание и предотвращение использования всех известных уязвимостей публичных и частных версий библиотеки ATL, в том числе уязвимостей, позволяющих обойти флаги блокировки элементов управления ActiveX. Данные меры защиты предназначены для предотвращения различных типов веб-атак.

**Если я уже установил обновление MS09-034, нужно ли мне устанавливать данное обновление?**  
Да. Это обновление бюллетеня для системы безопасности устраняет уязвимости в компонентах Office. Это обновление устраняет все известные проблемы, вызванные уязвимыми заголовками библиотеки ATL, а также исправляет библиотеки для основных компонентов Office.

**Если мной уже установлено обновление MS09-034, нужно ли мне устанавливать дополнительные компоненты и элементы управления, выпущенные корпорацией Майкрософт или сторонними поставщиками с целью устранения уязвимостей, описанных в выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности и в бюллетене Майкрософт по безопасности MS09-035?**  
Да, по мере выпуска необходимо будет установить соответствующие обновленные версии элементов управления сторонних поставщиков. Обновление [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), снижающее уязвимость Internet Explorer, не устраняет уязвимости в отдельных компонентах и элементах управления, разработанных с использованием библиотеки ATL.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Что такое библиотека ATL?**
Библиотека ATL представляет собой набор шаблонов классов C++, позволяющих создавать компактные высокопроизводительные COM-объекты. Она специально предназначена для поддержки ключевых COM-технологий, включая стандартные имплементации, дуальные интерфейсы, стандартные интерфейсы нумератора COM, точки подключения, отделяемые интерфейсы и элементы управления ActiveX. Дополнительные сведения см. в соответствующей [статье MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx).

**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**  
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователям необходимо установить только данное обновление.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-сайте [служб поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [вопросов и ответов на веб-странице сроков поддержки продуктов для ОС Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже степени серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня с указанием степени ее серьезности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [октябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость ATL, связанная с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость ATL, связанная с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость ATL, связанная со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Outlook 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Средство просмотра Microsoft Visio 2002
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Средство просмотра Microsoft Office Visio 2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**   
Удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Раскрытие информации
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость ATL, связанная с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Уязвимость библиотеки Microsoft ATL, делающая возможным удаленное выполнение кода, обусловлена тем, что файлы заголовков ATL могут позволить злоумышленнику спровоцировать вызов метода VariantClear для объекта VARIANT, который не был правильно инициализирован. Это может позволить злоумышленнику контролировать все, что происходит при вызове VariantClear во время обработки ошибок, путем предоставления искаженного потока данных. Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio. Указанная проблема позволяет удаленному неавторизованному пользователю удаленно выполнить код в уязвимой системе. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-0901](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901).

#### Смягчающие факторы для уязвимости библиотеки ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

#### Способы временного устранения уязвимости библиотеки ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости библиотеки ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием уязвимых версий библиотеки Microsoft ATL.

Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Например, данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при открытии в Internet Explorer специально созданной веб-страницы, что приводит к установке экземпляра уязвимого программного компонента или элемента управления на компьютере пользователя. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?** Данная уязвимость обусловлена тем, что файлы заголовков ATL позволяют злоумышленнику вызвать метод VariantClear() для объекта VARIANT, который не был правильно инициализирован. Разработчики, создающие компоненты и элементы управления, которые таким образом используют ресурсы библиотеки ATL, могут столкнуться с тем, что созданные ими разработки будут уязвимы для атак, подразумевающих удаленное выполнение кода под учетной записью текущего пользователя.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Если в системе имеется уязвимый элемент управления, а в ходе атаки удалось обойти факторы снижения рисков, описанные в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), инициировавший атаку злоумышленник может установить полный контроль над уязвимой системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может разместить в сети специальный веб-сайт, предназначенный для использования данной уязвимости через Internet Explorer с задействованием уязвимого элемента управления, а затем убедить пользователя посетить этот веб-сайт. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника, и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Однако в любом случае злоумышленнику придется обнаружить уязвимый элемент управления и заставить пользователей посетить эти веб-сайта. Для этого злоумышленник должен будет склонить пользователей посетить свой веб-сайт, обычно убеждая их щелкнуть соответствующую ссылку, содержащуюся в электронном письме или в запросе службы обмена мгновенными сообщениями. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, которые не должны обладать правами администратора, получают возможность входить на сервер и запускать различные программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет указанную проблему путем обеспечения возможности вызова метода VariantClear() только для инициализированных объектов VARIANT, а также предоставления обновленных версий библиотеки ATL, устраняющих данную проблему в отношении потенциально уязвимых элементов управления.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Уязвимость ATL, связанная с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)
-----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Уязвимость библиотеки Microsoft ATL, делающая возможным удаленное выполнение кода, обусловлена уязвимостью файлов заголовков ATL, обеспечивающих инициализацию объектов из потоков данных. Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio. В отношении компонентов и элементов управления, созданных с использованием библиотеки ATL, небезопасное использование метода OleLoadFromStream может означать возможность создания экземпляров произвольных объектов, способных обходить соответствующие политики безопасности (напр., флаги блокировки Internet Explorer). Указанная проблема позволяет удаленному неавторизованному пользователю удаленно выполнить код в уязвимой системе. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-2493](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493).

#### Смягчающие факторы для уязвимости библиотеки ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

#### Способы временного устранения уязвимости библиотеки ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости библиотеки ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio.

Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при открытии в Internet Explorer специально созданной веб-страницы, что приводит к установке экземпляра уязвимого программного компонента или элемента управления на компьютере пользователя. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?** Данная уязвимость обусловлена уязвимостью файлов заголовков ATL, обеспечивающих создание экземпляров объектов из потоков данных. В отношении компонентов и элементов управления, созданных с использованием библиотеки ATL, небезопасное использование метода OleLoadFromStream может означать возможность создания экземпляров произвольных объектов, способных обходить соответствующие политики безопасности.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Если в системе имеется уязвимый элемент управления, а в ходе атаки удалось обойти факторы снижения рисков, описанные в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), инициировавший атаку злоумышленник может установить полный контроль над уязвимой системой (при условии, что вошедший в систему пользователь обладает правами администратора). что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может разместить в сети специальный веб-сайт, предназначенный для использования данной уязвимости через Internet Explorer с задействованием уязвимого элемента управления, а затем убедить пользователя посетить этот веб-сайт. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника, и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Однако в любом случае злоумышленнику придется обнаружить уязвимый элемент управления и заставить пользователей посетить эти веб-сайта. Для этого злоумышленник должен будет склонить пользователей посетить свой веб-сайт, обычно убеждая их щелкнуть соответствующую ссылку, содержащуюся в электронном письме или в запросе службы обмена мгновенными сообщениями. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, которые не должны обладать правами администратора, получают возможность входить на сервер и запускать различные программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**  
Настоящее обновление устраняет уязвимость в реализованном в ATL процессе создания экземпляров объектов из потоков данных, а также предоставляет обновленные версии библиотеки ATL, устраняющие данную проблему в отношении потенциально уязвимых элементов управления.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Уязвимость ATL, связанная со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Библиотека Microsoft ATL подвержена опасности утечки информации, связанной с возможностью чтения строк без заключительного нулевого байта. Злоумышленник может попытаться спровоцировать чтение дополнительных данных за пределами такой строки и таким образом раскрыть содержащуюся в памяти информацию. Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может запустить вредоносный компонент или элемент управления, позволяющий организовать утечку информации, пересылку пользовательских данных третьим лицам и доступ к любым данным уязвимой системы, доступным для текущего пользователя. Данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, но может быть использована для получения сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-2495](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495).

#### Смягчающие факторы для уязвимости библиотеки ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.

#### Способы временного устранения уязвимости библиотеки ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости библиотеки ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio.

Эта уязвимость связана с возможностью утечки информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может запустить вредоносный компонент или элемент управления, позволяющий организовать утечку информации, пересылку пользовательских данных третьим лицам и доступ к любым данным уязвимой системы, доступным для текущего пользователя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

**В чем причина уязвимости?** Данная уязвимость связана с тем, что файлы заголовков ATL делают возможным чтение строк без заключительных нулевых байтов. Злоумышленник может попытаться спровоцировать чтение дополнительных данных за пределами такой строки и таким образом раскрыть содержащуюся в памяти информацию.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить доступ ко всем данным, доступным для вошедшего в систему пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Если в системе имеется уязвимый элемент управления, а в ходе атаки удалось обойти факторы снижения рисков, описанные в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), инициировавший атаку злоумышленник может получить доступ к информации, хранящейся в памяти уязвимой системы.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, которые не должны обладать правами администратора, получают возможность входить на сервер и запускать различные программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**  
Настоящее обновление устраняет указанную уязвимость путем корректировки выделения буферного пространства при чтении потоков данных, а также предоставления обновленных версий библиотеки ATL, устраняющих данную проблему в отношении потенциально уязвимых элементов управления.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Примечание**. С 1 августа 2009 г. корпорация Майкрософт прекратила поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Теперь все последние обновления для продуктов Microsoft Office можно получить в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: вопросы и ответы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                                                                   | MBSA 2.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Outlook 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                       | Да.      |
| Microsoft Office Outlook 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                | Да.      |
| Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.      |
| Средство просмотра Microsoft Visio 2002                                                                                                                   | Нет.     |
| Средство просмотра Microsoft Office Visio 2003                                                                                                            | Нет.     |
| Средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.      |

Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Примечание**. Пользователям устаревших версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-сайт анализатора безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и ознакомиться с разделом о поддержке устаревших программных продуктов, в котором описаны эффективные способы обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                       | Нет.    | Нет.                       | Да.                        | Да.                         |
| Microsoft Office Outlook 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                                | Нет.    | Нет.                       | Да.                        | Да.                         |
| Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Нет.    | Нет.                       | Да.                        | Да.                         |
| Средство просмотра Microsoft Visio 2002                                                                                                                   | Нет.    | Нет.                       | Нет.                       | Нет.                        |
| Средство просмотра Microsoft Office Visio 2003                                                                                                            | Нет.    | Нет.                       | Нет.                       | Нет.                        |
| Средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и средство просмотра Microsoft Office Visio 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет.    | Нет.                       | Да.                        | Да.                         |

Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.

**Точка административной установки Office**

Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2000, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в статье [932889 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/932889).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office 2000 с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел [Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительная информация о развертывании обновлений для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services содержится на[веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**

Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Outlook 2002 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong> . <br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973702">статью 973702 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                        | Компонент                                                                                     |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить установщик Windows 2.0 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления. **Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Outlook 2003 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong> . <br />
<br />
Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973705">статью 973705 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                                 | Компонент                                                                             |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить установщик Windows 2.0 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Outlook 2007 и средство просмотра Visio 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Outlook 2007<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Для всех поддерживаемых выпусков средства просмотра Visio 2007:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Outlook 2007<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Для всех поддерживаемых выпусков средства просмотра Visio 2007:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Outlook 2007<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/972363">статью 972363 базы знаний Майкрософт</a>.<br />
<br />
Для всех поддерживаемых выпусков средства просмотра Visio 2007:<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973709">статью 973709 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Дэвида Дьюи (David Dewey) из [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) за сообщение об уязвимости ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)  
-   Райана Смита (Ryan Smith) из [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) за сообщение об уязвимости ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)  
-   Райана Смита (Ryan Smith) из [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) за сообщение об уязвимости ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 октября 2009 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (21 октября 2009 г.) В раздел **ответов на часто задаваемые вопросы об этом обновлении для системы безопасности** добавлены разъяснения, касающиеся обновления, ссылки на которое приведены в статьях базы знаний Майкрософт KB974554, KB974556 и KB974234.  
-   Вер. 1.2 (4 ноября 2009): Удалены ошибочные упоминания исходной выпущенной версии средства просмотра Microsoft Office Visio 2007 как программы, подверженной описанным уязвимостям.  
-   Вер. 1.3 (12 января 2010): В новую редакцию данного бюллетеня включена информация об изменении логики обнаружения для устранения проблемы, связанной с тем, что обновление для Outlook 2007 от 9 июня 2009 (KB969907) неправильно предлагалось в дополнение к пакету обновления для Microsoft Office Outlook 2007 (KB972363). Изменение касалось только способа развертывания и не повлияло на файлы, содержащиеся в исходном обновлении. Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.  
-   Вер. 1.4 (9 февраля 2010 г.): В новую редакцию данного бюллетеня включена информация об изменении логики обнаружения для устранения проблемы, связанной с тем, что обновление для Outlook 2003 от 8 июля 2008 г. (KB953432) неправильно предлагалось в дополнение к пакету обновления для Microsoft Office Outlook 2003 (KB973705). Изменение касалось только способа развертывания и не повлияло на файлы, содержащиеся в исходном обновлении. Пользователям, уже обновившим системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.  
-   Вер. 1.5 (17 февраля 2010): Исправлены записи обнаружения анализатора MBSA для Microsoft Office Outlook 2007 и средства просмотра Microsoft Office Visio 2007. Это изменение носит исключительно информационный характер. Оно не вносит изменения в файлы обновления для системы безопасности или процедуру обнаружения.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
