---
TOCTitle: 'MS09-052'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-052 - Критическое'
ms:assetid: 'ms09-052'
ms:contentKeyID: 61236548
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-052(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-052 - Критическое
=============================================================

Уязвимость проигрывателя Windows Media делает возможным удаленное выполнение кода (974112)
------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 октября 2009 г. | Дата обновления: 29 октября 2009 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в проигрывателе Windows Media, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при воспроизведении специально созданного файла ASF в проигрывателе Windows Media 6.4. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, что и локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности является критическим для проигрывателя Microsoft Windows Media 6.4 во всех поддерживаемых выпусках Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003. Подробнее см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ обработки специально созданных файлов ASF проигрывателем Windows Media 6.4. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Н/Д

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                             | Компонент                                                                                                                                  | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление                |
|------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|-----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);             | [Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=13035ef7-7e47-487c-8b7c-7795d33ce7de) | Удаленное выполнение кода           | Критический             | Н/Д                                                       |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)              | [Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2efe1ac-d8d7-41bb-b87d-fc5e22afef0f) | Удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS08-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125419) |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | [Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a9e7dfd8-7ba1-4f14-8e60-92ef00d91467) | Удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS08-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125419) |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                 | [Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f82d01c-573e-425e-b9f2-86a54f377b19) | Удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS08-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125419) |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)     | [Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=65e9036e-2e1b-40ff-a84b-c507107bcce8) | Удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS08-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125419) |

**Не подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                 | Компонент    |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                                              | Не применимо |
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                               | Не применимо |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)           | Не применимо |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                               | Не применимо |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                               | Не применимо |
| Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium | Не применимо |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                                                    | Не применимо |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                                                    | Не применимо |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                                                       | Не применимо |
| Windows Server 2008 R2 для систем с процессорами Itanium                                                                                             | Не применимо |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере нет проигрывателя Windows Media 6.4. Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?**  
После обновления проигрывателя Windows Media 6.4 до более поздней версии отдельные компоненты Windows Media 6.4 не полностью удаляются из системы. Это делается в целях обеспечения обратной совместимости. Настоящий бюллетень обновляет эти компоненты. Хотя более поздние версии проигрывателя Windows Media не подвержены данной уязвимости, компьютер может стать уязвимым, если при проигрывании или просмотре медиаконтента вышеупомянутые устаревшие компоненты будут явным образом вызваны каким-либо приложением. Если после установки более новой версии проигрывателя Windows Media 6.4 на компьютер не было установлено настоящее обновление, такая система будет идентифицирована автоматизированными средствами сканирования (напр., MBSA) как уязвимая, невзирая на то, что Windows Media 6.4 не является для нее проигрывателем по умолчанию. Microsoft Windows Media 6.4 является единственной версией медиапроигрывателя Windows, которая подвержена уязвимости, устраняемой настоящим обновлением. Тем не менее всем пользователям, получившим автоматическое извещение о необходимости установки данного обновления, рекомендуется установить его, дабы полностью исключить риск атак с использованием указанной уязвимости.

**Где найти дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Каким образом данный бюллетень связан с бюллетенем MS09-051 «Уязвимость в среде выполнения Windows Media Runtime делает возможным удаленное выполнение кода»?**  
Этот бюллетень не связан с бюллетенем [MS09-051](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125438) «Уязвимости в среде выполнения Windows Media Runtime делают возможным удаленное выполнение кода». Для обеспечения полной защиты пользователи должны установить оба обновления.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-сайте [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-сайте [служб поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с местным менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [вопросов и ответов на веб-странице сроков поддержки продуктов для ОС Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни опасности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [октябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в WMP, связанная с переполнением кучи (CVE-2009-2527)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4 в Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4 в Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4 в Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4 в Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Проигрыватель Microsoft Windows Media 6.4 в Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в WMP, связанная с переполнением кучи (CVE-2009-2527)  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В проигрывателе Windows Media 6.4 существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав особый файл ASF, при воспроизведении которого проигрывателе Windows Media 6.4 становится возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-2527](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2527).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости в WMP, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2527)
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность использования уязвимости злоумышленниками. Следующие смягчающие факторы могут оказаться полезными в данной ситуации:
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая их щелкнуть ведущую на его сайт ссылку, обычно содержащуюся в электронном письме или в запросе службы обмена мгновенными сообщениями.
  
#### Временные решения для уязвимости в WMP, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2527)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Изменение списка управления доступом к библиотеке strmdll.dll**
  
    Чтобы установить ограничения в списке управления доступом к библиотеке strmdll.dll в операционных системах Windows XP and Windows Server 2003, запустите из командной строки (используя права администратора) следующую команду:
  
    Для 32-разрядных систем Windows:
  
    `Echo y| cacls %WINDIR%\SYSTEM32\strmdll.DLL /E /P everyone:N`
  
    Для 64-разрядных систем Windows:
  
    `Echo y| cacls %WINDIR%\SYSWOW64\strmdll.DLL /E /P everyone:N`
  
    **Побочные эффекты.** Проигрыватель Windows Media 6.4 не сможет воспроизводить мультимедийные файлы.
  
    **Отмена временного решения.**
  
    В Windows XP и Windows Server 2003 запустите из командной строки (используя права администратора) следующую команду:
  
    Для 32-разрядных систем Windows:
  
    `cacls %WINDIR%\SYSTEM32\strmdll.dll /E /R everyone`
  
    Для 64-разрядных систем Windows:
  
    `cacls %WINDIR%\SYSWOW64\strmdll.dll /E /R everyone`
  
-   **В случае с папками немультимедийного типа направление атаки с помощью оболочки Windows можно заблокировать путем использования обычных папок Windows.**
  
    Чтобы изменить параметры папки, выполните описанные ниже действия.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск**, последовательно выберите пункты **Панель управления** и **Оформление и темы**, затем выберите пункт **Свойства папки**. Другой способ: откройте любую папку (например, **Мои документы**), перейдите в меню **Сервис** и выберите пункт **Свойства папки**.
  
    2. На вкладке **Общие** в разделе **Задачи** выберите пункт **Использовать обычные папки Windows**.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в WMP, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2527)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**    
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина этой уязвимости?**    
Проигрыватель Windows Media 6.4 неверно обрабатывает особым образом созданные файлы ASF.
  
**Что такое Advanced Systems Format (ASF)?**    
Формат ASF предназначен для хранения аудио- и видеоданных. Данный формат специально разработан для работы в сетях, например в Интернете. Это сжатый формат, который можно использовать для хранения и передачи потоковых аудио- и видеоданных, слайд-шоу и синхронизированных событий. Формат ASF позволяет получать контент в виде непрерывного потока данных. ASF-файлы могут иметь расширения ASF, WMV и WMA.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшийся ею злоумышленник сможет запустить произвольный код. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, только если пользователь откроет специально созданный ASF-файл или получит специально созданное потоковое содержимое с веб-сайта или от любого приложения по предоставлению веб-контента.
  
Если вредоносный файл ASF хранится на компьютере с уязвимым программным обеспечением, то даже при открытии содержащей его папки в Проводнике Windows синтаксический анализ файла будет произведен в достаточной мере, чтобы запустить уязвимость.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**    
Риску подвержены любые системы, в которых используется проигрыватель Windows Media 6.4, например рабочие станции и серверы терминалов.
  
**Как действует обновление?**    
Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, исправляя способ обработки специально созданных файлов ASF проигрывателем Windows Media 6.4.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Примечание**. С 1 августа 2009 г. корпорация Майкрософт прекратила поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Теперь все последние обновления для продуктов Microsoft Office можно получить в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: вопросы и ответы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                          | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);             | Да       |  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)              | Да       |  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Да       |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                 | Да       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)     | Да       |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);             | Да      | Да                         | Да                         | Да                          |  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)              | Да      | Да                         | Да                         | Да                          |  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                 | Да      | Да                         | Да                         | Да                          |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)     | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 (все выпуски)
  
**Справочная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">WindowsMedia64-KB974112-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">WindowsMedia64-KB974112-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">kb974112.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте компонент <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB974112_WM41$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/974112">статью 974112 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Media Player 6.4\KB974112_WM41\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке данного обновления для системы безопасности программа-установщик проверяет, не выполнялось ли ранее обновление одного или нескольких обновляемых файлов с помощью исправления Майкрософт.
  
Если один из файлов ранее уже был обновлен с помощью исправления, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае копируются файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-сайте Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** В одной командной строке можно использовать сразу несколько параметров. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Последующие действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  В окне **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP (все выпуски)

**Справочная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и 3 (SP3)<br />
Windowsxp-kb974112-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb974112-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и 3 (SP3)<br />
Windowsxp-kb974112-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb974112-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB974112.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте компонент <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB974112$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/974112">статью 974112 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB974112\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) версий Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB974112\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Примечание**. Для поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление для системы безопасности, что и для поддерживаемых версий Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке данного обновления для системы безопасности программа-установщик проверяет, не выполнялось ли ранее обновление одного или нескольких обновляемых файлов с помощью исправления Майкрософт.

Если один из файлов ранее уже был обновлен с помощью исправления, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае копируются файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-сайте Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** В одной командной строке можно использовать сразу несколько параметров. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Последующие действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  В окне **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Справочная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb974112-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных выпусков Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB974112-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb974112-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных выпусков Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB974112-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB974112.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье 897341 базы знаний Майкрософт.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте компонент <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления или служебную программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB974112$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/974112">статью 974112 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB974112\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке данного обновления для системы безопасности программа-установщик проверяет, не выполнялось ли ранее обновление одного или нескольких обновляемых файлов с помощью исправления Майкрософт.
  
Если один из файлов ранее уже был обновлен с помощью исправления, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае копируются файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-сайте Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** В одной командной строке можно использовать сразу несколько параметров. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешности применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Последующие действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  В окне **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Ямату Ли (Yamata Li) из компании [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/) за сообщение об уязвимости в WMP, связанной с переполнением кучи, (CVE-2009-2527)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (13 октября 2009 г.): Бюллетень опубликован.
-   Вер. 1.1 (29 октября 2009 г.) Удалено одно временное решение. В раздел **ответов на часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности** добавлены разъяснения, почему настоящее обновление может предлагаться пользователям, на чьих компьютерах не установлен проигрыватель Windows Media 6.4.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
