---
TOCTitle: 'MS09-064'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-064 - Критическое'
ms:assetid: 'ms09-064'
ms:contentKeyID: 61236560
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-064(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-064 - Критическое
=============================================================

Уязвимость сервера учета лицензий делает возможным удаленное выполнение кода (974783)
-------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 ноября 2009 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Windows 2000. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если злоумышленник отправит особым образом созданное сообщение на сервер учета лицензий. Злоумышленник, который успешно воспользуется этой уязвимостью, может получить полный контроль над системой. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов корпоративной среды.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "критический" для Microsoft Windows 2000. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** в этом разделе.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость путем изменения способа проверки службой учета лицензий определенного поля в RPC-пакете. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Н/Д

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                        | Максимальное воздействие уязвимости | Общая степень серьезности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|---------------------------|--------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=365a8dff-2383-42f6-b567-e545461fd135) | Удаленное выполнение кода           | Критический               | Н/Д                                        |

**Не подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Professional с пакетом обновления 4                                                                                           |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                         |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                                              |
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)            |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                               |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                               |
| Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                                                       |
| Windows Server 2008 R2 для систем с процессорами Itanium                                                                                             |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Что такое служба учета лицензий?**  
Служба учета лицензий — это инструментальное средство, изначально предназначенное для помощи пользователям в работе с лицензиями на серверные продукты Майкрософт, лицензируемые в рамках модели клиентских лицензий (CAL) серверов.

**Установлен ли сервер учета лицензий по умолчанию в Microsoft Windows 2000 Server?**  
Да, продукт Microsoft Windows 2000 Server по умолчанию устанавливается вместе со службой учета лицензий, причем он по умолчанию включен.

**Как узнать, используется ли служба учета лицензий на моем сервере?**  
Служба учета лицензий недоступна в Microsoft Windows 2000 Professional. По умолчанию служба учета лицензий устанавливается и выполняется в Microsoft Windows 2000 Server. Проверить, установлена ли служба учета лицензий, можно с помощью описанной ниже процедуре.

1.  В меню **Пуск** последовательно выберите пункты **Программы**, **Администрирование**, затем щелкните **Службы**.
2.  Проверьте наличие службы учета лицензий.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице[Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с местным менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Степени серьезности и идентификаторы уязвимости
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже степени серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [ноябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-nov). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Степень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость сервера учета лицензий, связанная с переполнением кучи (CVE-2009-2523)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общая степень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость сервера учета лицензий, связанная с переполнением кучи (CVE-2009-2523)  
---------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки сервером учета лицензий Майкрософт (Microsoft License Logging Server) специально созданных RPC-пакетов существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода без проверки подлинности. Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленнику не нужно проходить проверку подлинности, а достаточно лишь отправить специально созданное сетевое сообщение на компьютер со службой учета лицензий. Злоумышленник, который успешно воспользуется этой уязвимостью, может получить полный контроль над системой.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-2523](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2523).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости сервера учета лицензий, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2523)
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность использования уязвимости злоумышленниками. Следующие смягчающие факторы могут оказаться полезными в данной ситуации:
  
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов корпоративной среды. Согласно рекомендованным решениям, на непосредственно подключенных к Интернету системах следует держать открытыми лишь минимально необходимое количество портов.
  
#### Временные решения для уязвимости сервера учета лицензий, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2523)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение службы учета лицензий**
  
    Отключение службы учета лицензий поможет защитить систему от удаленных попыток использования данной уязвимости.
  
    Для этого необходимо выполнить следующие действия.
  
    1.  Откройте меню **Пуск** и выберите **Панель управления**.  
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.  
    3.  Дважды щелкните **Службы**.  
    4.  Дважды щелкните **Служба учета лицензий**.  
    5.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.  
    6.  Щелкните **Остановка** и нажмите кнопку **ОК**.
  
    **Побочные эффекты временного решения.** Если служба учета лицензий отключена, явно зависящие от нее службы могут записать в журнал системных событий сообщение об ошибке. Дополнительные сведения см. в [статье 316631 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/316631).
  
-   **Блокировка портов TCP 139 и 445 на брандмауэре**
  
    Эти порты используются для установки соединения с уязвимым компонентом. Блокировка TCP-портов 139 и 445 на брандмауэре позволяет защитить системы за этим брандмауэром от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для предотвращения возможных атак через другие порты или протоколы корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Дополнительные сведения о портах см. в статье TechNet [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Побочные эффекты временного решения.** Уязвимые порты используются несколькими службами системы Windows. Блокирование доступа к портам может привести к тому, что различные службы и приложения перестанут работать. Ниже перечислены некоторые приложения и службы, на работу которых может повлиять блокировка портов.
  
    -   Приложения, использующие протокол SMB (CIFS)  
    -   Приложения, использующие именованные каналы или слоты сообщений (RPC по SMB)  
    -   Серверы (совместное использование файлов и принтеров)  
    -   Групповые политики  
    -   Сетевой вход в систему  
    -   Распределенная файловая система (DFS)  
    -   Лицензирование сервера терминалов  
    -   Очередь печати принтера  
    -   Компьютерный браузер  
    -   Локатор удаленного вызова процедур  
    -   Служба факсов  
    -   Служба индексирования  
    -   Оповещения и журналы производительности  
    -   Сервер Systems Management Server  
    -   Служба учета лицензий
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости сервера учета лицензий, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2523)
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**В чем причина уязвимости?** Службе учета лицензий не удается проверить длину строки, переданной ей посредством вызова RPC. Это приводит к переполнению буфера в куче.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, создав особое сообщение и отправив его уязвимой системе.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Этой уязвимости подвержены серверы Microsoft Windows 2000 со службой учета лицензий. Для контроллеров доменов угроза больше, чем для рабочих станций или прочих серверов.
  
**Как действует обновление?**    
Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость путем исправления способа проверки RPC-сообщение службой учета лицензий.
  
**Что такое RPC?**  
Удаленный вызов процедур (RPC) — это протокол, который использует приложение для запроса службы у программы, установленной на другом компьютере в сети. RPC улучшает взаимодействие, поскольку программе, использующей этот протокол, не требуется определять сетевые протоколы, поддерживающие соединение. В RPC программой, выполняющей запрос, является клиент, а программой, предоставляющей службу, ‧— сервер.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Примечание**. С 1 августа 2009 г. корпорация Майкрософт прекратила поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Теперь все последние обновления для продуктов Microsoft Office можно получить в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: часто задаваемые вопросы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                              | MBSA 2.1.1 |  
|------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4); | Да         |
  
Выпущена последняя версия MBSA: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности для операционных систем Microsoft Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                              | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4); | Да      | Да                         | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.
  
|                                               |                                                                                                                                                                                |  
|-----------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Включение в будущие пакеты обновления**     | Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.                                                                         |  
| **Развертывание**                             |                                                                                                                                                                                |  
| Установка обновления без участия пользователя | Windows2000-KB974783-x86-enu /quiet                                                                                                                                            |  
| Установка обновления без перезагрузки         | Windows2000-KB974783-x86-enu /norestart                                                                                                                                        |  
| Обновление файла журнала                      | KB974783.log                                                                                                                                                                   |  
| Дополнительные сведения                       | См. подраздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**                                                                                                        |  
| **Необходимость перезагрузки**                |                                                                                                                                                                                |  
| Требуется перезагрузка?                       | После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.                                                                                |  
| Функция Hotpatching                           | Не применимо                                                                                                                                                                   |  
| **Сведения об удалении**                      | Используйте компонент **Установка и удаление программ** панели управления или служебную программу Spuninst.exe, размещенную в папке %Windir%\\$NTUninstallKB974783$\\Spuninst. |  
| **Сведения о файлах**                         | См. [статью 974783 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/974783).                                                                                            |  
| **Проверка параметров системного реестра**    | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB974783                                                                                                |
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке данного обновления для системы безопасности программа-установщик проверяет, не выполнялось ли ранее обновление одного или нескольких обновляемых файлов с помощью исправления Майкрософт.
  
Если один из файлов ранее уже был обновлен с помощью исправления, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае копируются файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-сайте Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Тихий режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию: 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Последующие действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  В окне **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите **Файлы и папки**.
    3.  В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Коди Пирс (Cody Pierce) из [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com/) за сообщение об уязвимости сервера учета лицензий, связанной с переполнением кучи (CVE-2009-2523)

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Ограничение ответственности

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (10 ноября 2009): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
