---
TOCTitle: 'MS09-020'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-020 - Важное'
ms:assetid: 'ms09-020'
ms:contentKeyID: 61236516
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-020 - Важное
========================================================

Уязвимости в службах IIS делают возможным несанкционированное получение прав (970483)
-------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 июня 2009 г. | Дата обновления: 17 июня 2009 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну открыто опубликованную и одну обнаруженную пользователями уязвимость в службах Microsoft IIS. Эти уязвимости могут привести к несанкционированному получению прав, если злоумышленник отправит особым образом созданный HTTP-запрос на веб-сайт, требующий проверки подлинности. Эти уязвимости позволяют злоумышленнику обойти конфигурацию IIS, в которой указан разрешенный тип проверки подлинности, но не проверку на основе списков управления доступом (ACL) файловой системы, которая проверяет, имеет ли данный пользователь право доступа к файлу. При успешном использовании этих уязвимостей возможности злоумышленника будут ограничены разрешениями, предоставленными учетной записи анонимного пользователя на уровне списков управления доступом (ACL) файловой системы.

Уровень этого обновления определен как "существенный" для служб Microsoft IIS во всех поддерживаемых выпусках Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимости, изменяя способ обработки HTTP-запросов расширением WebDAV для IIS. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, описанную в [советах корпорации Майкрософт по безопасности 971492](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971492).

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которым необходимо установить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через службу [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                        | Компонент                                                                                                          | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                         | [Microsoft IIS 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8515a294-4f25-4dc5-860a-e7ad9b6c1c01) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3) | [Microsoft IIS 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97da589f-4534-42f6-9f29-967b5a33c542) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                            | [Microsoft IIS 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8982e6d2-e1f7-4208-88e3-80b159a8e21a) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                            | [Microsoft IIS 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2bd4e410-dbd8-431a-b316-e1e2f1825c3a) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                | [Microsoft IIS 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea363223-535d-4142-9aba-3890960c6259) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium                                      | [Microsoft IIS 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6b806eb-e2c4-4436-8964-720db593055d) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                       | Компонент         |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                     | Microsoft IIS 7.0 |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft IIS 7.0 |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                     | Microsoft IIS 7.0 |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                     | Microsoft IIS 7.0 |
| Windows Server 2008 для систем на платформе Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на платформе Itanium     | Microsoft IIS 7.0 |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**  
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователям необходимо установить только данное обновление.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни опасности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия см. в указателе использования уязвимостей [июньского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jun). Дополнительные сведения см. в [указателе использования уязвимостей корпорации Майкрософт](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость обхода проверки подлинности WebDAV для IIS 5.0 — CVE-2009-1122</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость обхода проверки подлинности в WebDAV для IIS 5.1 и 6.0 — CVE-2009-1535</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft IIS 5.0 в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft IIS 5.1 в системах Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft IIS 6.0 в системе Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft IIS 6.0 в системе Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft IIS 6.0 в Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Службы Microsoft IIS 6.0 в Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость обхода проверки подлинности WebDAV для IIS 5.0 — CVE-2009-1122  
-------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В методе обработки HTTP-запросов расширением WebDAV для служб IIS существует уязвимость, приводящая к несанкционированному получению прав. Злоумышленник может воспользоваться ею, создав специальный анонимный HTTP-запрос для получения доступа к местоположению, которое должно требовать проверки подлинности.
  
В перечне "Common Vulnerabilities and Exposures" этой уязвимости присвоен номер [CVE-2009-1122](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1122).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости обхода проверки подлинности WebDAV для IIS 5.0 — CVE-2009-1122
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Службы Microsoft IIS 5.1, 6.0 и 7.0 не подвержены этой уязвимости.  
-   **Для учетной записи анонимного пользователя доступ на запись запрещен по умолчанию**. Чтобы злоумышленник мог получить доступ на запись, для учетной записи анонимного пользователя должны быть настроены списки управления доступом на запись в структуре папок IIS. Однако по умолчанию для нее настроены только списки управления доступом на чтение. В IIS 6.0 есть элемент управления доступом (ACE) явного отказа для разрешений на запись учетной записи анонимного пользователя по умолчанию. Пока он не будет переопределен администратором, он будет наследоваться всеми дочерними элементами управления доступом корневого узла на веб-сайте по умолчанию.  
-   **Принудительно применяются списки управления доступом (ACL) файловой системы**. Эта уязвимость позволяет злоумышленнику обойти конфигурацию IIS, в которой указан разрешенный тип проверки подлинности, но не проверку на основе списков управления доступом (ACL) файловой системы, которая проверяет, имеет ли данный пользователь право доступа к файлу. Однако успешное использование уязвимости позволит злоумышленнику получить разрешения, имеющиеся для учетной записи анонимного пользователя на уровне списка управления доступом (ACL) файловой системы. Следовательно, данную уязвимость нельзя использовать для превышения уровня доступа, предоставленного учетной записи анонимного пользователя на основе списков управления доступом к файловой системе. Учетная запись анонимного пользователя по умолчанию настроена как учетная запись IUSR\_&lt;имя\_компьютера&gt;.
  
#### Методы обхода уязвимости обхода проверки подлинности WebDAV для IIS 5.0 — CVE-2009-1122
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение расширения WebDAV**
  
    Если использовать расширение WebDAV на сервере необязательно, его можно отключить.
  
    В IIS 5.0 расширение WebDAV можно отключить, как это описано в [статье 241520 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/241520).
  
    **Побочные эффекты** После применения этого метода обхода запросы WebDAV не будут обслуживаться службами IIS.
  
-   **Альтернативный метод отключения WebDAV в IIS 5.0**
  
    Для отключения расширения WebDAV также можно использовать средство блокировки [IIS Lockdown Tool 2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dde9efc0-bb30-47eb-9a61-fd755d23cdec&displaylang=en). См. [статью 325864 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/325864).
  
    -   Чтобы немедленно начать установку, нажмите кнопку **Открыть** или **Запустить программу из текущего места**.  
    -   Чтобы скопировать программу на компьютер и установить ее позднее, нажмите кнопку **Сохранить** или **Сохранить эту программу на диске**.
  
    **Побочные эффекты** Этот метод является результативным за счет установки средства [UrlScan](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc242650.aspx). По умолчанию средство UrlScan блокирует запросы к WebDAV, обнаруживая HTTP-команды или заголовки, которые могли бы быть сопоставлены с WebDAV. Если удалить средство блокировки IIS, UrlScan останется на компьютере. Чтобы удалить UrlScan, отмените регистрацию ISAPI-фильтра UrlScan в оснастке диспетчера IIS.
  
-   **Изменение списков управления доступом (ACL) файловой системы с целью запрета доступа для учетной записи анонимного пользователя**
  
    Если использование расширения WebDAV обязательно, для управления доступом к ресурсам на сервере должны использоваться списки управления доступом NTFS. Если ресурсы должны быть недоступны для анонимного пользователя посредством WebDAV, примените подходящие списки управления доступом NTFS на чтение или запись (в зависимости от нужного вида доступа к ресурсам). Дополнительные сведения о настройке списков управления доступом для содержимого служб IIS см. в указанных ниже статьях.
  
    -   [Статья 271071 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?id=271071)  
    -   [Статья 812614 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/812614/)
  
    **Побочные эффекты** Применение данного метода обхода может неблагоприятно сказаться на продуктах, в которых требуется доступность содержимого для учетной записи IUSR\_&lt;имя\_компьютера&gt;. К таким продуктам относится System Center Configuration Manager 2007.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости обхода проверки подлинности WebDAV для IIS 5.0 — CVE-2009-1122
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Существует уязвимость несанкционированного получения прав, которая может позволить злоумышленнику обойти требование проверки подлинности для доступа к содержимому на сервере IIS.
  
**В чем причина уязвимости?** Расширение WebDAV неправильно декодирует специально созданный запрашиваемый URL-адрес. Она приводит к тому, что WebDAV применяет неверную конфигурацию при обработке запросов. Если примененная конфигурация разрешает анонимный доступ, специально созданный запрос сможет обойти проверку подлинности. Кроме того, поскольку WebDAV применяет неверную конфигурацию, другие параметры конфигурации IIS, которые должны применяться к тем или иным путям (например, ограничения, касающиеся IP-адресов), могут также не учитываться WebDAV.
  
Имейте в виду, что службы IIS по-прежнему будут обрабатывать подобные запросы в контексте безопасности настроенной учетной записи анонимного пользователя. По этой причине данную уязвимость нельзя использовать для обхода списков управления доступом NTFS, т. к. по-прежнему будут принудительно применяться ограничения, наложенные на учетную запись анонимного пользователя списками управления доступом к файловой системе.
  
**Что такое учетная запись анонимного пользователя?**    
Когда веб-сайты и приложения, запущенные на веб-сервере требуют анонимного доступа, службы IIS должны быть настроены с использованием учетной записи для анонимного доступа. Затем она будет использоваться для доступа к содержимому файловой системы, запрашиваемому анонимным веб-пользователем. В конфигурации по умолчанию службы IIS используют учетную запись анонимного пользователя IUSR\_&lt;имя\_компьютера&gt;, где &lt;имя\_компьютера&gt; — это имя компьютера, на котором запущены службы IIS. Однако учетные данные анонимного пользователя можно изменить и вместо них использовать учетную запись другого локального пользователя или учетную запись пользователя домена.
  
**Что такое WebDAV?**    
WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) — это дополнение к протоколу HTTP, которое определяет способ выполнения компьютером базовых операций с файлами, включая копирование, перемещение, удаление и создание, по протоколу HTTP.
  
**Что такое список управления доступом (ACL)?**    
Список управления доступом (ACL) — это список средств защиты, которые применяются к какому-либо файлу, процессу, событию или любому другому объекту, обладающему дескриптором безопасности. Единицей списка ACL является элемент управления доступом (ACE). Существует два типа списков ACL: список управления доступом на уровне пользователей и системный список управления доступом. Каждый элемент ACE в списке ACL распознает права доступа доверенного лица, которые разрешены, запрещены или подлежат аудиту. Дополнительные сведения см. в статье MSDN Список управления доступом (на английском языке).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может обойти конфигурацию IIS, в которой указан разрешенный тип проверки подлинности, но не проверку на основе списков управления доступом (ACL) файловой системы, которая определяет возможность доступа к файлу для заданного пользователя. Успешное использование уязвимости злоумышленником ограничится получением разрешений для учетной записи анонимного пользователя на уровне списка управления доступом к файловой системе. Это позволяет злоумышленнику получить анонимный доступ к информации, которая должна быть доступна только пользователю, прошедшему проверку подлинности, или записывать файлы в папки, для которых учетной записи анонимного пользователя предоставлено разрешение записи.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может создать специальный HTTP-запрос к веб-сайту, требующему выполнения проверки подлинности, и тем самым получить несанкционированный доступ к защищенным ресурсам.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются системы Microsoft Windows 2000, в которых используются службы IIS 5.0 с включенным расширением WebDAV. Обычно это веб-серверы или серверы приложений, но это также могут быть рабочие станции разработчиков или веб-дизайнеров либо другие системы, в которых используются службы IIS с WebDAV. Повышенному риску подвергаются системы в которых изменена конфигурация по умолчанию в результате предоставления учетной записи анонимного пользователя разрешение на запись.
  
**Как действует обновление?**    
Это обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ обработки HTTP-запросов расширением WebDAV для IIS.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость обхода проверки подлинности в WebDAV для IIS 5.1 и 6.0 — CVE-2009-1535  
---------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В методе обработки HTTP-запросов расширением WebDAV для служб IIS существует уязвимость, приводящая к несанкционированному получению прав. Злоумышленник может воспользоваться ею, создав специальный анонимный HTTP-запрос для получения доступа к местоположению, которое обычно требует проверки подлинности.
  
В перечне "Common Vulnerabilities and Exposures" этой уязвимости присвоен номер [CVE-2009-1535](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1535).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости обхода проверки подлинности в WebDAV для IIS 5.1 и 6.0 — CVE-2009-1535
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Службы Microsoft IIS 5.0 и 7.0 не подвержены этой уязвимости.  
-   **В WebDAV 6.0 расширение WebDAV по умолчанию не включено**. В системах Windows Server 2003 с IIS 6.0 расширение WebDAV в конфигурации по умолчанию не включено. В таких системах невозможно воспользоваться уязвимостью, пока оно не будет включено администратором.  
-   **Для учетной записи анонимного пользователя доступ на запись запрещен по умолчанию**. Чтобы злоумышленник мог получить доступ на запись, для учетной записи анонимного пользователя должны быть настроены списки управления доступом на запись в структуре папок IIS. Однако по умолчанию для нее настроены только списки управления доступом на чтение. В IIS 6.0 существует запрещающий элемент управления доступом именно для учетной записи анонимного пользователя по умолчанию. Пока он не будет переопределен администратором, он будет наследоваться всеми дочерними элементами управления доступом корневого узла на веб-сайте по умолчанию.  
-   **Принудительно применяются списки управления доступом (ACL) файловой системы**. Эта уязвимость позволяет злоумышленнику обойти конфигурацию IIS, в которой указан разрешенный тип проверки подлинности, но не проверку на основе списков управления доступом (ACL) файловой системы, которая проверяет, имеет ли данный пользователь право доступа к файлу. Успешное использование уязвимости злоумышленником ограничится получением разрешений для учетной записи анонимного пользователя на уровне списка управления доступом к файловой системе. Следовательно, данную уязвимость нельзя использовать для превышения уровня доступа, предоставленного учетной записи анонимного пользователя на основе списков управления доступом к файловой системе. Учетная запись анонимного пользователя по умолчанию настроена как учетная запись IUSR\_&lt;имя\_компьютера&gt;.
  
#### Методы обхода уязвимости обхода проверки подлинности в WebDAV для IIS 5.1 и 6.0 — CVE-2009-1535
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение расширения WebDAV**
  
    Если использовать расширение WebDAV на сервере необязательно, его можно отключить.
  
    В IIS 5.0 и IIS 5.1 расширение WebDAV отключается, как это описано в [статье 241520 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/241520).
  
    В IIS 6.0 расширение WebDAV можно отключить, выполнив перечисленные ниже действия.
  
    1.  Запустите оснастку консоли MMC диспетчера IIS.  
    2.  Разверните раздел локального компьютера, находящийся на панели слева.  
    3.  В раскрывшемся списке выберите пункт **Расширения веб-службы**.  
    4.  Справа выделите **WebDAV** и нажмите кнопку **Запретить**.
  
    **Побочные эффекты** После применения этого метода обхода запросы WebDAV не будут обслуживаться службами IIS.
  
-   **Альтернативный метод отключения расширения WebDAV в IIS 5.0 и IIS 6.0**
  
    Для отключения расширения WebDAV также можно использовать Microsoft UrlScan Filter 3.1.
  
    Для IIS 5.1 и IIS 6.0 загрузите Microsoft UrlScan Filter 3.1 с одного из перечисленных ниже адресов.
  
    -   Для 32-разрядных систем: [Microsoft Urlscan Filter 3.1 (x86)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee41818f-3363-4e24-9940-321603531989&displaylang=en)  
    -   Для 64-разрядных систем: [Microsoft Urlscan Filter 3.1 (x64)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=361e5598-c1bd-46b8-b3e7-3980e8bdf0de&displaylang=en)
  
    Выполните одно из следующих действий.
  
    -   Чтобы немедленно начать установку, нажмите кнопку **Открыть** или **Запустить программу из текущего места**.  
    -   Чтобы скопировать программу на компьютер и установить ее позднее, нажмите кнопку **Сохранить** или **Сохранить эту программу на диске**.
  
    **Побочные эффекты** Этот метод является результативным за счет установки средства [UrlScan](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc242650.aspx). По умолчанию средство UrlScan блокирует запросы к WebDAV, обнаруживая HTTP-команды или заголовки, которые могли бы быть сопоставлены с WebDAV.
  
-   **Изменение списков управления доступом к файловой системе с целью запрета доступа для учетной записи анонимного пользователя**
  
    Если использование расширения WebDAV обязательно, для управления доступом к ресурсам на сервере должны использоваться списки управления доступом NTFS. Если ресурсы должны быть недоступны для анонимного пользователя посредством WebDAV, примените подходящие списки управления доступом NTFS на чтение или запись (в зависимости от нужного вида доступа к ресурсам). Дополнительные сведения о настройке списков управления доступом для содержимого служб IIS см. в указанных ниже статьях.
  
    -   [Статья 271071 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?id=271071)  
    -   [Статья 812614 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/812614/)
  
    **Побочные эффекты** Применение данного метода обхода может неблагоприятно сказаться на продуктах, в которых требуется доступность содержимого для учетной записи IUSR\_&lt;имя\_компьютера&gt;. К таким продуктам относится System Center Configuration Manager 2007.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости обхода проверки подлинности в WebDAV для IIS 5.1 и 6.0 — CVE-2009-1535
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Существует уязвимость несанкционированного получения прав, которая может позволить злоумышленнику обойти требование проверки подлинности для доступа к содержимому на сервере IIS.
  
**В чем причина уязвимости?** Расширение WebDAV неправильно декодирует специально созданный запрашиваемый URL-адрес. Она приводит к тому, что WebDAV применяет неверную конфигурацию при обработке запросов. Если примененная конфигурация разрешает анонимный доступ, специально созданный запрос сможет обойти проверку подлинности. Кроме того, поскольку WebDAV применяет неверную конфигурацию, другие параметры конфигурации IIS, которые должны применяться к тем или иным путям (например, ограничения, касающиеся IP-адресов), могут также не учитываться WebDAV.
  
Имейте в виду, что службы IIS по-прежнему будут обрабатывать подобные запросы в контексте безопасности настроенной учетной записи анонимного пользователя. По этой причине данную уязвимость нельзя использовать для обхода списков управления доступом NTFS, т. к. по-прежнему будут принудительно применяться ограничения, наложенные на учетную запись анонимного пользователя списками управления доступом к файловой системе.
  
**Что такое учетная запись анонимного пользователя?**    
Когда веб-сайты и приложения, запущенные на веб-сервере требуют анонимного доступа, службы IIS должны быть настроены с использованием учетной записи для анонимного доступа. Затем она будет использоваться для доступа к содержимому файловой системы, запрашиваемому анонимным веб-пользователем. В конфигурации по умолчанию службы IIS используют учетную запись анонимного пользователя IUSR\_&lt;имя\_компьютера&gt;, где &lt;имя\_компьютера&gt; — это имя компьютера, на котором запущены службы IIS. Однако учетные данные анонимного пользователя можно изменить и вместо них использовать учетную запись другого локального пользователя или учетную запись пользователя домена.
  
**Что такое WebDAV?**    
WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) — это дополнение к протоколу HTTP, которое определяет способ выполнения компьютером базовых операций с файлами, включая копирование, перемещение, удаление и создание, по протоколу HTTP.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может обойти конфигурацию IIS, в которой указан разрешенный тип проверки подлинности, но не проверку на основе списков управления доступом (ACL) файловой системы, которая определяет возможность доступа к файлу для заданного пользователя. Успешное использование уязвимости злоумышленником ограничится получением разрешений для учетной записи анонимного пользователя на уровне списка управления доступом к файловой системе. Это позволяет злоумышленнику получить анонимный доступ к информации, которая должна быть доступна только пользователю, прошедшему проверку подлинности, или записывать файлы в папки, для которых учетной записи анонимного пользователя предоставлено разрешение записи.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может создать специальный HTTP-запрос к веб-сайту, требующему выполнения проверки подлинности, и тем самым получить несанкционированный доступ к защищенным ресурсам.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются системы Windows XP и Windows Server 2003, в которых используются службы IIS 5.1 и 6.0 с включенным расширением WebDAV. Обычно это веб-серверы или серверы приложений, но это также могут быть рабочие станции разработчиков или веб-дизайнеров либо другие системы, в которых используются службы IIS с WebDAV. Повышенному риску подвергаются системы в которых изменена конфигурация по умолчанию в результате предоставления учетной записи анонимного пользователя разрешение на запись.
  
**Как действует обновление?**    
Это обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ обработки HTTP-запросов расширением WebDAV для IIS.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Эта уязвимость была впервые описана в [советах корпорации Майкрософт по безопасности 971492](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971492) как уязвимость, имеющая в перечне "Common Vulnerability and Exposures" номер [CVE-2009-1535](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1535). Также этой уязвимости в перечне "Common Vulnerability and Exposures" присвоен номер [CVE-2009-1676](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1676).
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                     | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                         | Да.      |  
| Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.      |  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                            | Да.      |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                            | Да.      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                | Да.      |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium                                      | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                         | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3) | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                            | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                            | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium                                      | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.
  
|                                                  |                                                                                                                                                                              |  
|--------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Включение в будущие пакеты обновления**        | Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.                                                                       |  
| **Развертывание**                                |                                                                                                                                                                              |  
| Установка обновления без участия пользователя    | Windows2000-KB970483-x86-ENU /quiet                                                                                                                                          |  
| Установка обновления без перезагрузки компьютера | Windows2000-KB970483-x86-ENU /norestart                                                                                                                                      |  
| Обновление файла журнала                         | kb970483.log                                                                                                                                                                 |  
| Дополнительные сведения                          | См. подраздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**                                                                                                      |  
| **Необходимость перезагрузки**                   |                                                                                                                                                                              |  
| Требуется перезагрузка?                          | Да, после установки этого обновления для системы безопасности необходимо перезапустить компьютер.                                                                            |  
| Функция Hotpatching                              | Не применимо                                                                                                                                                                 |  
| **Сведения об удалении**                         | Используйте средство **Установка и удаление программ** на Панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB970483$\\Spuninst. |  
| **Сведения о файлах**                            | См. [статью 970483 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/970483).                                                                                          |  
| **Проверка параметров системного реестра**       | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB970483\\Filelist                                                                                    |
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP Professional (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
Windowsxp-kb970483-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb970483-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
Windowsxp-kb970483-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb970483-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB970483.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Да, после установки этого обновления для системы безопасности необходимо перезапустить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> на Панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB970483$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/970483">статью 970483 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows XP<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB970483\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows XP для платформы x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB970483\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Примечание**. Для поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление для системы безопасности, что и для поддерживаемых версий Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003-kb970483-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB970483-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-KB970483-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003-kb970483-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB970483-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-KB970483-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB970483.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье 897341 базы знаний Майкрософт.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> на Панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB970483$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/970483">статью 970483 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB970483\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.
  
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Ямату Ли (Yamata Li) из компании [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/) за сообщение об уязвимости обхода проверки подлинности WebDAV для IIS 5.0 (CVE-2009-1122).

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-узле [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (9 июня 2009 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (17 июня 2009 г.): Добавлены сведения в раздел "В чем причина уязвимости?" Расширен раздел вопросов и ответов об уязвимостях CVE-2009-1122 и CVE-2009-1535. Все изменения носят исключительно информационный характер.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
