---
TOCTitle: 'MS09-031'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-031 - Важное'
ms:assetid: 'ms09-031'
ms:contentKeyID: 61236527
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-031 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft ISA Server 2006 делает возможным несанкционированное получение прав (970953)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 июля 2009 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006. Эта уязвимость может привести к несанкционированному получению прав, если злоумышленнику удастся успешно подделать учетную запись пользователя с правами администратора для сервера ISA Server, на котором настроена проверка подлинности с помощью одноразового пароля (OTP) Radius и делегирование проверки подлинности с помощью ограниченного делегирования Kerberos.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень "существенный" для Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление устраняет уязвимость путем отклонения запросов, которые не проходят проверку подлинности с помощью Radius OTP. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** В [статье 970953 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/970953) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-сайте [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4e9b1dd-526d-407b-bc23-ebc2738b1b19">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8ccd770-a925-411c-b994-78e4cf5c3476">Обновление по поддержке для Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e536cfed-c1af-4868-b2ac-79178d6355a5">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB971143)</td>
<td style="border:1px solid black;">Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**
  
| Программное обеспечение                                                                                        |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition                                          |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2000 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2000 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2)   |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition с пакетом обновления 3 (SP3)       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2004 Standard Edition с пакетом обновления 3 (SP3)   |
  
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**    
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**    
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-сайте [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-сайте [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-сайте [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровень опасности и идентификаторы уязвимости  
---------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни опасности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня опасности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за июль](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul). Дополнительные сведения см. в [указателе использования уязвимостей корпорации Майкрософт](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с обходом проверки подлинности Radius OTP, — CVE-2009-1135</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Обновление по поддержке для Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с обходом проверки подлинности Radius OTP, — CVE-2009-1135  
--------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В проверке подлинности ISA Server 2006, когда она настроена на Radius OTP, существует уязвимость, делающая возможным несанкционированное получение прав. Из-за этой уязвимости пользователь, не прошедший проверку подлинности, может получить доступ к любому опубликованному веб-ресурсу. Если злоумышленнику известны имена учетных записей администраторов, то, успешно воспользовавшись этой уязвимостью, он может получить полный контроль над системами, в которых для проверки подлинности используются правила веб-публикации ISA Server 2006. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-1135](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1135).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, связанная с обходом проверки подлинности Radius OTP, — CVE-2009-1135
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Сервер ISA Server, на котором не настроены проверка подлинности с помощью одноразового пароля (OTP) Radius и делегирование проверки подлинности с помощью ограниченного делегирования Kerberos, не подвержен этой уязвимости.
  
#### Способы временного устранения уязвимости, связанной с обходом проверки подлинности Radius OTP, — CVE-2009-1135
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Отключите переход от обычной проверки подлинности к проверке подлинности с помощью форм ISA и Radius OTP
  
    1.  Для пользователей первоначального выпуска Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006: установите исправление, указанное в [статье 938966 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/938966/). Если установлено обновление по поддержке для Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 и Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1), применять это исправление не требуется.  
    2.  Выполните сценарий Microsoft Visual Basic, доступный в разделе **Информация о действиях после установки исправления**[статьи 938966 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/938966/) в соответствии с приведенными в ней инструкциями.
  
    **Побочные эффекты** Сервер ISA Server не позволит пройти обычную проверку подлинности клиентам, обслуживаемым таким веб-прослушивателем.
  
    **Отмена изменений.**
  
    1.  В сценарии Microsoft Visual Basic, который доступен в разделе **Информация о действиях после установки исправления**[статьи 938966 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/938966/) замените строку "Const SE\_VPS\_VALUE = true" на "Const SE\_VPS\_VALUE = false."  
    2.  Сохраните сценарий, а затем выполните его.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости, связанной с обходом проверки подлинности Radius OTP, — CVE-2009-1135
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Успешно воспользовавшийся данной уязвимостью злоумышленник может получить доступ к опубликованным ресурсам действительного пользователя без прохождения проверки подлинности в ISA Server.
  
**В чем причина уязвимости? **  
ISA Server 2006 пытается выполнить проверку подлинности запросов, используя метод HTTP-Basic.
  
**Что такое проверка подлинности с помощью одноразового пароля (OTP) RADIUS?**    
Об использовании ISA Server 2006 вместе с проверкой подлинности с помощью одноразового пароля (OTP) Radius см. в статье TechNet "Проверка подлинности в ISA Server 2006" (на английском языке).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Успешно воспользовавшийся данной уязвимостью злоумышленник может подделать учетные записи пользователей. Злоумышленник, способный успешно подделать учетную запись пользователя, может получить доступ к ресурсам данного пользователя. Подделав учетную запись администратора, злоумышленник может устанавливать программы, просматривать, изменять или удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями в системах, защищенных ISA Server 2006.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленнику требуется только знать имя пользователя, учетную запись которого он намерен подделать. Затем, воспользовавшись этим именем, злоумышленник может попытаться получить доступ к ресурсам, которые отделены от сети системой ISA Server 2006.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Риску использования данной уязвимости в первую очередь подвержены системы ISA Server 2006, на которых настроена проверка подлинности на основе форм с проверкой на сервере Radius OTP и которые используют ограниченное делегирование Kerberos в правилах веб-публикации.
  
**Как действует обновление?**    
Теперь ISA Server 2006 будет отклонять запросы, которые не проходят проверку подлинности с помощью Radius OTP.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Примечание.** Начиная с 1 августа 2009 г. Майкрософт прекращает поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Чтобы продолжить получать последние обновления для продуктов Microsoft Office, используйте веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: вопросы и ответы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, которые помогают ИТ-специалистам разобраться с использованием различных инструментов для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                               | MBSA 2.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                              | Да.      |  
| Обновление по поддержке для Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006  | Да.      |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                              | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Обновление по поддержке для Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006  | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-сайте [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-сайте [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для обновления по поддержке Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для обновления по поддержке Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">См. таблицу <strong>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</strong> ниже</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Да, после установки этого обновления для системы безопасности необходимо перезапустить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/970811">статью 970811 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Micro HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB970811<br />
<br />
Для обновления по поддержке Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006\5.0.5721\Security Update KB970811<br />
<br />
Для Internet Security and Acceleration Server 2006 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB971143</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости".

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр                             | Описание                                                    |
|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| **/quiet**                           | Скрытый режим (пользовательский интерфейс не отображается)  |
| **/passive**                         | Автоматический режим (отображается только строка состояния) |
| **/norestart**                       | Не перезагружает компьютер после установки обновления.      |
| **/promptrestart**                   | Выводит запрос о необходимости перезагрузки.                |
| **/forcerestart**                    | Всегда перезагружает компьютер после установки.             |
| **/l\*v &lt;Файл\_журнала&gt;**      | Записывает файл журнала обновления в &lt;Файл\_журнала&gt;  |
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Переустанавливает пакет                                     |
| **/help**                            | Отобразить параметры командной строки.                      |

**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (14 июля 2009): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
