---
TOCTitle: 'MS08-065'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-065 - Важное'
ms:assetid: 'ms08-065'
ms:contentKeyID: 61236483
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-065(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-065 - Важное
========================================================

Уязвимость в службе очереди сообщений делает возможным удаленное выполнение кода (951071)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 октября 2008 г. | Дата обновления: 15 октября 2008 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление устраняет уязвимость в службе очереди сообщений системы Microsoft Windows 2000, о которой сообщалось в частном порядке. Она делает возможным удаленное выполнение кода в системах Microsoft Windows 2000, в которых включена служба MSMQ.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows 2000. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Обновление устраняет указанную уязвимость, заменяя API с уязвимыми строками, обрабатываемыми службой MSMQ. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                  | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление               |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|----------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=899e2728-2433-4ccb-a195-05b5d65e5469) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | [MS07-065](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=94666) |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                            |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                      |
| Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)                                                              |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем                                                                                                     |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем                                                                                                     |
| Windows Server 2008 для платформы Itanium                                                                                                       |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 951071 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/951071).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в службе очереди сообщений, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2008-3479</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в службе очереди сообщений, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2008-3479  
----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В службе очереди сообщений существует уязвимость, вызванная проблемой в анализе RPC-запросов к этой службе и делающая возможным удаленное выполнение кода.
  
Злоумышленник может воспользоваться ею, отправив специально созданный RPC-запрос. Запрос к куче может отслеживаться, но позднее, во время неконтролируемого копирования строки, куча может переполниться. Если злоумышленник воспользуется этой уязвимостью, он получит неограниченный доступ к уязвимой системе в контексте локального компьютера. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-3479](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3479).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в службе очереди сообщений, которая делает возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2008-3479
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   По умолчанию компонент очереди сообщений не установлен в уязвимых выпусках операционных систем, это может сделать только пользователь с правами администратора. Только клиенты, которые вручную устанавливают компонент Message Queuing, вероятно, будут подвержены этой уязвимости.  
-   Пользователи, которым необходим этот компонент, могут защитить сеть от атак извне периметра организации, используя рекомендации по настройке и стандартные параметры конфигурации брандмауэра. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.
  
#### Методы обхода уязвимости в службе очереди сообщений, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2008-3479
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Блокировка на брандмауэре периметра сети**  
    -   весь непредусмотренный входящий трафик на портах с номерами больше 1024  
    -   отдельно настроенные порты RPC  
        Эти порты используются для установки подключения по протоколу RPC. Их блокирование на брандмауэре позволяет защитить системы от возможных атак рассмотренного типа. Кроме того, заблокируйте все специально настроенные порты RPC в удаленной системе. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Дополнительные сведения о портах, используемых RPC, см. на веб-узле [Назначения портов TCP и UDP](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cnfc_por_gdqc.mspx?mfr=true) (на английском языке).  
-   **Отключите службу очереди сообщений**
  
    -   Интерактивно  
        Отключение службы очереди сообщений поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу очереди сообщений, выполните указанные ниже действия.  
        1. В меню "Пуск" выберите пункт "Панель управления". Кроме того, можно последовательно выбрать пункты "Настройка" и "Панель управления".  
        2. Дважды щелкните значок "Администрирование". Кроме того, можно нажать кнопку "Переключение к классическому виду" и дважды щелкнуть значок "Администрирование".  
        3. Дважды щелкните значок "Службы".  
        4. Дважды щелкните значок "Очередь сообщений".  
        5. В списке "Тип запуска" выберите пункт "Отключено".  
        6. Нажмите кнопку "Стоп", а затем — ОК.  
    -   С помощью групповой политики  
        Отключите службу очереди сообщений с помощью параметров групповой политики. Запуск данной службы можно отключить на уровне сайта, домена, подразделения или на локальном уровне, воспользовавшись возможностями объекта групповой политики в доменной среде Microsoft Windows 2000 или Windows Server 2003.  
        **Примечание.** Также можно ознакомиться с Руководством по безопасности Windows Server 2003. В данном руководстве содержатся сведения о порядке отключения служб.  
        Дополнительные сведения о групповой политике см. на указанном ниже веб-узле корпорации Майкрософт.  
        [Пошаговое руководство для понимания набора функций групповой политики](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb742376.aspx)
  
    Также можно остановить и отключить службу MSMQ, введя в командной строке следующую команду (доступно в Windows XP и комплекте ресурсов для Microsoft Windows 2000):
  
    `Sc stop MSMQ & sc config MSMQ start= disabled`
  
    **Отмена изменений** С помощью описанных выше действий измените значение параметра "Тип запуска" на **Автоматический** и запустите службу.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости в службе очереди сообщений, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2008-3479
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода в системах Microsoft Windows 2000, в которых включена служба MSMQ. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может удаленно установить полный контроль над системой. Злоумышленник сможет устанавливать программы, а также просматривать, изменять или удалять данные.
  
**В чем причина уязвимости?** Служба MSMQ неправильно анализирует специально созданные RPC-запросы.
  
**Что такое служба очереди сообщений?**    
Служба очереди сообщений позволяет связывать используемые в разное время приложения с помощью гетерогенных сетей и систем, которые могут временно работать в автономном режиме. Приложения отправляют сообщения в очереди и читают сообщения из очередей. Message Queuing обеспечивает гарантированную доставку сообщений, эффективную маршрутизацию, безопасность и отправку сообщений в зависимости от приоритета. Она может использоваться как для асинхронного, так и для синхронного сценариев отправки сообщений. Дополнительные сведения о службе очереди сообщений см. в [документации о службе очереди сообщений](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/technologies/msmq/default.mspx).
  
**Что такое RPC?**    
Microsoft RPC представляет собой модель, предназначенную для программирования в распределенной вычислительной среде. Основная задача RPC — обеспечение прозрачного взаимодействия, имитирующего прямую связь клиента с сервером. Реализация RPC корпорацией Майкрософт совместима с RPC в распределенной среде OSF. Дополнительные сведения об RPC см. на [веб-узле RPC MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms691207(vs.85).aspx).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, прошедший проверку подлинности, может удаленно запустить произвольный код в контексте локального компьютера, отправив службе MSMQ специально созданный RPC-запрос. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может отправить службе MSMQ специально созданный RPC-запрос. Запрос к куче может отслеживаться, но позднее, во время неконтролируемого копирования строки, куча может переполниться. Если злоумышленник воспользуется этой уязвимостью, он получит неограниченный доступ к уязвимой системе в контексте локального компьютера.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Наибольшему риску подвержены системы Microsoft Windows 2000, в которых включена служба MSMQ.
  
**Как действует обновление?**    
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки параметров службой MSMQ, связанных со строками API, которые вызываются этой службой.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                             | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                             | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|-----------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb951071-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb951071-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
kb951071.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB951071$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/951071">статью 951071 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB951071\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Коди Пирса (Cody Pierce) и Аарона Портного (Aaron Portnoy) из компании [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com) за сообщение об уязвимости в службе очереди сообщений (MSMQ), приводящей к удаленному выполнению кода (CVE-2008-3479).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (14 октября 2008 г.). Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (15 октября 2008 г.). В таблицу программного обеспечения, подверженного уязвимости, добавлена ссылка на бюллетень MS07-065, заменяемый этим обновлением.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
