---
TOCTitle: 'MS08-056'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-056 - Среднее'
ms:assetid: 'ms08-056'
ms:contentKeyID: 61236474
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-056(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-056 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в пакете Microsoft Office может привести к раскрытию информации (957699)
-----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 октября 2008 г. | Дата обновления: 12 ноября 2008 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в пакете Microsoft Office, о которой сообщалось в частном порядке. Данная уязвимость может привести к раскрытию информации, если пользователь нажимает специально созданную URL-ссылку объекта CDO. Злоумышленник, который успешно воспользуется ею, может внедрить в обозреватель пользователя клиентский сценарий, подменяющий содержимое и приводящий к раскрытию информации или повторяющий любое действие, совершаемое пользователем на уязвимом веб-узле.

Это обновление для системы безопасности имеет средний уровень важности для поддерживаемых выпусков пакета Microsoft Office XP.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость путем отмены регистрации протокола CDO. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить данное обновление безопасности.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1aee2d5-bfa0-40e3-91b6-98bf65524e8c">Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)</a><br />
(KB956464)</td>
<td style="border:1px solid black;">утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**
  
| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                         |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                              |  
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                              |  
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                              |  
| система Microsoft Office 2007                                                                                                   |  
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1)                                                               |  
| Средство просмотра Microsoft Office Excel/PowerPoint/Word 2003                                                                  |  
| Средство просмотра Excel/PowerPoint/Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                      |  
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007                              |  
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |  
| Microsoft Works 8.0                                                                                                             |  
| Microsoft Works 8.5                                                                                                             |  
| Microsoft Works 9.0                                                                                                             |  
| Microsoft Works Suite 2005                                                                                                      |  
| Microsoft Works Suite 2006                                                                                                      |  
| Microsoft Office 2004 для Mac                                                                                                   |  
| Microsoft Office 2008 для Mac                                                                                                   |
  
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**На компьютере не установлены все уязвимые программы, но установлены другие приложения пакета Microsoft Office. Почему мне предлагается обновление для системы безопасности?**  
Уязвимости, описанные в этом обновлении для системы безопасности, существуют в пакете Microsoft Office, однако ими нельзя воспользоваться с помощью приложений, перечисленных в таблице "Не подвержены уязвимости". Приложения Microsoft Office, перечисленные в этой таблице, используют некоторые файлы, также используемые приложениями, которые перечислены в таблице "Подвержены уязвимости" и для которых предназначено это обновление для системы безопасности. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление, чтобы избежать повторного предложения установки обновления для системы безопасности.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**    
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровень опасности и идентификаторы уязвимости  
---------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость заголовков Content-Disposition — CVE-2008-4020</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
утечка информации</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Уязвимость заголовков Content-Disposition — CVE-2008-4020
---------------------------------------------------------

<span></span>
Уязвимость связана со способом, которым пакет Office обрабатывает документы с использованием протокола CDO и заголовка Content-Disposition: Attachment. Эти документы могут неверно отображаться в обозревателе, что делает возможным атаки с применением межузловых сценариев.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-4020](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4020).

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости заголовков Content-Disposition, — CVE-2008-4020

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, ведущую на веб-узел, в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer в системах Windows Server 2003 и Windows Server 2008 работает в ограниченном режиме, называемом Конфигурация усиленной безопасности. В этом режиме для уровня безопасности зоны Интернет устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" раздела, посвященного данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости заголовков Content-Disposition — CVE-2008-4020

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Отключение обработчика протокола CDO**
    Отключение уязвимого протокола позволит защитить подверженные уязвимости системы от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Чтобы отключить уязвимую службу, отмените регистрацию следующих трех разделов реестра:
    HKLM\\SOFTWARE\\Classes\\PROTOCOLS\\Handler\\cdo;
    HKLM\\SOFTWARE\\Classes\\CDO;
    HKCR\\PROTOCOLS\\Handler\\cdo.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

#### Вопросы и ответы об уязвимости заголовков Content-Disposition — CVE-2008-4020

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник, который успешно воспользуется ею, может внедрить в обозреватель пользователя клиентский сценарий, подменяющий содержимое и приводящий к раскрытию информации или повторяющий любое действие, совершаемое пользователем на уязвимом веб-узле.

**В чем причина уязвимости?** Как описано в статье 260519 базы знаний Майкрософт, при передаче заголовка Content-Disposition: Attachment протокол должен вызывать диалоговое окно "Загрузка файла", а не отображать содержимое. Протокол CDO (cdo:) обрабатывает этот заголовок неверно и всегда отображает содержимое.

**Что такое межузловые сценарии?**
Межузловые сценарии (XSS) — это уязвимость системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику запустить код сценария во время сеанса связи пользователя с веб-узлом. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в обозревателе, в отправляемые обратно в обозреватель динамические страницы, то их можно использовать для включения в динамические страницы содержания, которое спровоцирует выполнение вредоносного сценария. Это позволит запустить вредоносный код. Данные веб-обозревателей о "надежных" узлах и использование ими файлов "cookie" для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-узлами могут сделать эту проблему постоянной. При атаке с использованием XSS содержимое веб-узла не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Как работают межузловые сценарии?**
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Если в динамическую страницу встраивается ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
С помощью сценария злоумышленник может подменить содержимое, раскрыть информацию или повторить любое действие, совершаемое пользователем на уязвимом веб-узле.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен убедить пользователя щелкнуть гиперссылку на узел, вызывающий у него доверие, использующий флаг Content-Disposition: Attachment и при этом позволяющий злоумышленнику публиковать содержимое (например, HTML-страницы).

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
В первую очередь риску подвергаются системы, в которых используется пакет Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3).

**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость путем отмены регистрации протокола CDO.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. На момент первоначального выпуска этого бюллетеня корпорация Майкрософт не получала сведений об открытом использовании этой уязвимости для атак на пользователей, а также доказательств публикации концептуального кода.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение          | MBSA 2.1 |
|----------------------------------|----------|
| Office XP с пакетом обновления 3 | Да.      |

Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).

**Примечание**. Пользователям предыдущих версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.0.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-узел анализатора безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке) и ознакомиться с разделом о поддержке устаревших программных продуктов, в котором описаны эффективные способы обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение          | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |
|----------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|
| Office XP с пакетом обновления 3 | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |

Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).

Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**

Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Office XP (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb956464-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb956464-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/957699">статью 957699 базы знаний Майкрософт</a> (на английском языке)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                 | Компонент    |  
|-----------------------------------------|--------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения об анализаторе безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   компанию [NetAgent Co., Ltd.](http://www.netagent.co.jp/) за сообщение об уязвимости заголовков Content-Disposition (CVE-2008-4020).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (14 октября 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (12 ноября 2008 г.). В разделе **Развертывание обновления для системы безопасности** исправлены сведения об удалении с указанием того, что обновление для системы безопасности удалить невозможно.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
