---
TOCTitle: 'MS08-038'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-038 - Важное'
ms:assetid: 'ms08-038'
ms:contentKeyID: 61236262
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-038 - Важное
========================================================

Уязвимость в проводнике делает возможным удаленное выполнение кода (950582)
---------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 июля 2008 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в проводнике, о которой сообщалось в открытых источниках. Она делает возможным удаленное выполнение кода при открытии и сохранении файла с поисковым запросом. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности имеет существенный уровень важности для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista и Windows Server 2008. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** этого раздела.

Обновление устраняет уязвимости, изменяя способ анализа поискового запроса проводником. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29)                         | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2008 для 32-разрядных систем ](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303)\*                                     | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2008 для 64-разрядных систем ](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce)\*                                     | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2008 для платформы Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802)                                          | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |

**\* Подверженные уязвимости системы Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера.** Это обновление имеет одинаковый уровень опасности для поддерживаемых выпусков Windows Server 2008, независимо от того, выбиралась ли установка основных компонентов сервера при их развертывании или нет. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статье [Основные компоненты сервера](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка основных компонентов сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; см. статью [Сравнение параметров установки основных компонентов сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx) (на английском языке).

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                            |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                             |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 950582 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/950582).

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости" этого бюллетеня, данное обновление также устраняет проблему, о которой сообщалось в открытых источниках и которая связана с функцией автозапуска в системах Windows Vista и Windows Server 2008. Обновление отключает функции нажатия правой кнопкой мыши и двойного щелчка, контролируемые разделом реестра NoDriveTypeAutorun. Это позволяет устранить уязвимость [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951) в системах Windows Vista и Windows Server 2008. Дополнительные сведения об использовании этого раздела реестра см. в статье [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true) веб-узла TechNet.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость поисковых запросов в Windows — CVE-2008-1435</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем *</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 64-разрядных систем *</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\* Подверженные уязвимости системы Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливались основные компоненты сервера.** Это обновление имеет одинаковый уровень опасности для поддерживаемых выпусков Windows Server 2008, независимо от того, выбиралась ли установка основных компонентов сервера при их развертывании или нет. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статье [Основные компоненты сервера](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка основных компонентов сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; см. статью [Сравнение параметров установки основных компонентов сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx) (на английском языке).
  
Уязвимость поисковых запросов в Windows — CVE-2008-1435  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
При сохранении специально созданного файла поискового запроса в проводнике возникает уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Это приводит к такому завершению работы проводника и его перезапуску, которое делает возможным использование уязвимости.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости поисковых запросов в Windows — CVE-2008-1435
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника достигла цели, необходимо открыть и сохранить вложение, отправленное в сообщении электронной почты.  
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен размещаться искаженный файл поискового запроса (SEARCH-MS). Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Методы обхода уязвимости поисковых запросов в Windows — CVE-2008-1435
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Временно измените тип файла, связанный с расширением SEARCH-MS. Введите в командной строке с повышенными правами следующую команду:
  
    assoc .search-ms=xmlfile
  
    **Побочные эффекты** Файлы поисковых запросов будут открываться в проводнике в формате XML.
  
    **Отмена изменений.** Введите в командной строке с повышенными правами следующую команду:
  
    assoc .search-ms=SearchFolder
  
-   Внесите изменение в реестр, запрещающее пользователям открывать файлы поисковых запросов или получать доступ к соответствующей папке.
  
    Для изменения раздела реестра выполните указанные ниже действия.
  
    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.  
    2.  Найдите и откройте следующий подраздел реестра:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
        В меню **Правка** выберите пункт **Разрешения**.  
        **Примечание**. Запишите разрешения, которые приведены в этом диалоговом окне, чтобы позже можно было восстановить их исходные значения.  
    3.  Нажмите кнопку **Дополнительно**.  
    4.  Снимите флажок **Добавить разрешения, наследуемые от родительских объектов**. Появится запрос с вариантами **Копировать**, **Удалить** и **Отмена**. Нажмите кнопку **Удалить**, а затем — **ОК**.  
    5.  Появится сообщение о том, что никто не будет иметь доступ к данному разделу реестра. Нажмите кнопку **Да**, а затем — **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Разрешения для SearchFolder**.
  
    **Побочные эффекты** Пользователи не смогут открывать файлы поисковых запросов или получать доступ к папке, в которой хранятся эти файлы.
  
    **Отмена изменений.** Восстановите ранее установленные разрешения раздела реестра, установив флажок **Добавить разрешения, наследуемые от родительских объектов** и дважды нажав кнопку **ОК**.
  
-   Отмените регистрацию типа файла SearchFolder.
  
    Для изменения раздела реестра выполните указанные ниже действия.
  
    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    **Использование интерактивного метода**
  
    1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.  
    2.  Найдите и откройте следующий подраздел реестра:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    3.  Откройте меню **Файл** и выберите пункт **Экспорт**.  
    4.  В диалоговом окне **Экспорт файла реестра** введите **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** и нажмите кнопку **Сохранить**.  
        **Примечание**. При этом в папке **Мои документы** по умолчанию будет создана резервная копия этого раздела реестра.  
    5.  Чтобы удалить раздел реестра, нажмите на клавиатуре клавишу **Delete**. При открытии диалогового окна **Подтверждение удаления раздела** нажмите кнопку **Да**.
  
    **Применение сценария управляемого развертывания**
  
    1.  Создайте резервную копию разделов реестра с помощью сценария управляемого развертывания, содержащего следующие команды:  
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    2.  Затем сохраните копию реестра в REG-файл, например файл Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg.  
        Редактор реестра Windows 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]  
    3.  Запустите указанный выше сценарий реестра на конечном компьютере, введя в командной строке с повышенными правами следующую команду:  
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
  
    **Побочные эффекты** Перестанет открываться окно с результатами поиска, если дважды щелкнуть папку с поисковыми запросами.
  
    **Отмена изменений**
  
    **Использование интерактивного метода**
  
    1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.  
    2.  В меню **Файл** выберите пункт **Экспорт**.  
    3.  В диалоговом окне Импорт файла реестра выберите **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** и нажмите кнопку **Открыть**.
  
    **Применение сценария управляемого развертывания**
  
    Восстановите исходное состояние, выполнив следующую команду:  
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости поисковых запросов в Windows — CVE-2008-1435
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?** Проводник недостаточно хорошо анализирует файлы поисковых запросов при их сохранении.
  
**Что такое Windows Search?**  
Windows Search является стандартным компонентом систем Windows Vista и Windows Server 2008, включенным по умолчанию. Компонент Windows Search обеспечивает мгновенный поиск большинства стандартных типов файлов и данных, например сообщений электронной почты, контактов, встреч календаря, документов, фотографий, файлов мультимедиа и прочих форматов данных сторонних производителей. Эти возможности поиска позволяют пользователям и ИТ-специалистам наиболее эффективно находить, и упорядочивать растущие объемы домашних и корпоративных данных, а также управлять ими. Дополнительные сведения см. на начальной странице [Windows Search](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx). Поскольку компонент Windows Search является надстройкой для систем Windows XP, они не подвержены этой уязвимости.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью, может запустить произвольный код в системе пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Чтобы атака достигла цели, пользователю необходимо открыть и сохранить специально созданный файл поискового запроса в уязвимой версии проводника.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить такой файл и убедить пользователя открыть его. Чтобы можно было воспользоваться уязвимостью, после открытия файла пользователю нужно будет сохранить его в любом месте.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться специально созданный файл поискового запроса, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Однако он может склонить их к этому, убедив, как правило, щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость, изменяя способ анализа поисковых запросов в проводнике: правильно проверяет структуру содержимого всех файлов поисковых запросов.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Этой уязвимости присвоен классификационный номер [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435). Этот бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                            | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                         | Да.      |  
| Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.      |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем                                        | Да.      |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем                                        | Да.      |  
| Windows Server 2008 для платформы Itanium                                          | Да.      |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU                                                 | SCCM 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                         | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.       |  
| Windows Vista x64 Edition и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.       |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем                                        | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.       |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем                                        | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.       |  
| Windows Server 2008 для платформы Itanium                                          | Нет.    | Нет.                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да.       |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).
  
Диспетчер System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера SCCM 2007 см. на веб-узле [Диспетчер System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).
  
**Примечание для системы Windows** **Vista** **и Windows Server 2008.** Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает системы Windows Vista и Windows Server 2008.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>Панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">См. статью 950582 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows Server 2008, все выпуски
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 для платформы Itanium<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 для платформы Itanium<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>Панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">См. статью 950582 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (8 июля 2008 г.). Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
