---
TOCTitle: 'MS08-055'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-055 - Критическое'
ms:assetid: 'ms08-055'
ms:contentKeyID: 61236473
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms08-055(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS08-055 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в пакете Microsoft Office делает возможным удаленное выполнение кода (955047)
----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 сентября 2008 г. | Дата обновления: 10 сентября 2008 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в пакете Microsoft Office, о которой сообщалось в частном порядке. Она делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь щелкает специально созданный URL-адрес OneNote. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Уровень важности этого обновления для системы безопасности определен как критический для поддерживаемых выпусков Microsoft Office OneNote 2007 и как существенный для поддерживаемых выпусков Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 и выпуска 2007 системы Microsoft Office. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ проверки URL-адресов пакетом Microsoft Office. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, которые заменяет это обновление
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef3de64c-fc17-4500-9da4-a3bba97fda6d)  
(KB953405)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-016](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112112)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3)  
(KB953404)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-016](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112112)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3)  
(KB953404)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Выпуск 2007 системы Microsoft Office](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e)  
(KB951944)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89245)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e)  
(KB951944)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office OneNote 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395)  
(KB950130)  
[Microsoft Office OneNote 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395)  
(KB950130)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
удаленное выполнение кода
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Критический
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
</table>
 
**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                              |
| Microsoft Office OneNote 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                      |
| Microsoft Office OneNote 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                      |
| Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                             |
| Microsoft Office Word Viewer 2003                                                                                               |
| Средство просмотра Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                      |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                                                              |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                 |
| Средство просмотра Microsoft Office Excel                                                                                       |
| Средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                             |
| Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                   |
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007                              |
| Пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) |
| Microsoft Office 2004 для Mac                                                                                                   |
| Microsoft Office 2008 для Mac                                                                                                   |
| Microsoft Visual Studio 2008                                                                                                    |
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                       |
| Microsoft Expression Web                                                                                                        |
| Microsoft Expression Web 2                                                                                                      |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему этот бюллетень исправлен 10 сентября 2008 г.?**
Бюллетень обновлен. В нем исправлены параметры установки и сведения о развертывании OneNote 2007, а в список "Не подвержены уязвимости" добавлено средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2003, средство просмотра Microsoft Office Word 2003, средство просмотра Microsoft Office Word 2003 с пакетом обновления 3 (SP3), средство просмотра Microsoft Office Excel 2003, средство просмотра Microsoft Office Excel 2003 с пакетом обновления 3 (SP3), средство просмотра Microsoft Office Excel, средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2007, средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1), пакет обеспечения совместимости форматов файлов Microsoft Office Word, Excel и PowerPoint 2007 и пакет обеспечения совместимости Microsoft Office для форматов файлов Word, Excel и PowerPoint 2007 с пакетом обновления 1 (SP1). Кроме того, в разделе вопросов и ответов обновлены сведения о том, почему это обновление предлагается установить на компьютеры, на которых установлено программное обеспечение, не подверженное уязвимости.

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Дополнительные сведения о файлах см. в [статье 955047 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/955047).

**Содержатся ли в бюллетене MS08-052 сведения об уязвимостях пакета Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)? Связан ли бюллетень MS08-052 с этим бюллетенем (MS08-055)?**
Согласно порядку предоставления обновлений для пакета Microsoft Office XP это обновление для системы безопасности Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) (KB953405) также направлено на устранение уязвимостей, описанных в бюллетене MS08-052. Пользователям Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) необходимо однократно установить это обновление.

**На компьютере установлена версия программного обеспечения, не подверженная уязвимости. Почему мне предлагается это обновление?**
Некоторое программное обеспечение, не подверженное уязвимости, включая OneNote 2003, пакет обеспечения совместимости форматов файлов Microsoft Office Word, Excel и PowerPoint 2007, средство просмотра Office Word 2003, средство просмотра Microsoft Office Excel, средство просмотра Microsoft Office PowerPoint 2007, Visual Studio 2008, Expression Web и Expression Web 2 содержат уязвимые общие компоненты пакета Office, но так как они не обращаются к уязвимому коду, то не подвержены уязвимости. Однако поскольку такой код все же присутствует, пользователям предлагается установить это обновление.

**Можно ли расценивать предложение установить обновление для версии программного обеспечения, не подверженной уязвимости, как ошибку в работе механизма обновления программного обеспечения Майкрософт?**
Нет. Это не является ошибкой. Установить обновление предлагается после обнаружения в системе файлов более ранних версий, чем те, которые содержатся в пакете обновления.

**Почему уровень важности этого обновления определен как критический для приложений OneNote 2007 и OneNote 2007 с пакетом обновления 1 (SP1) и как существенный для других уязвимых программ?**
Несмотря на то что это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость путем обновления файлов, которые используются для выполнения общих функций пакета Office, для использования уязвимости необходимо, чтобы на компьютере было установлено приложение OneNote 2007, а пользователь щелкнул специально созданный URL-адрес OneNote.

**На компьютере установлен Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Включены ли в это обновление какие-либо дополнительные функции безопасности?**
Да, согласно порядку предоставления обновлений для Microsoft Office 2003 при установке обновления для Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) система приобретает функции безопасности, которые изначально входили в состав пакета обновления 3 (SP3) для Microsoft Office 2003. Все обновления для пакета обновления 2 (SP2), выпущенные после 1 января 2008 г., содержат функции безопасности, представленные в [пакете обновления 3 (SP3) для Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ru&familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206). Это обновление прошло тщательную проверку, однако в качестве стандартной меры проверяйте его в соответствии с конкретной средой и конфигурацией системы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 951646 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/951646)

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Правила по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-узле [службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) (на английском языке).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-узел [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) (на английском языке) выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость, связанная с ошибкой при проверке URL-адресов, — CVE-2008-3007
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 2 (SP2) и 3 (SP3)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
система Microsoft Office 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Важно**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Другое программное обеспечение Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office OneNote 2007 и Microsoft Office OneNote 2007 с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость, связанная с ошибкой при проверке URL-адресов, — CVE-2008-3007
-------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В способе обработки приложением Microsoft Office специально созданных URL-адресов с помощью обработчика протокола OneNote (onenote://) существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода, Она делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь щелкает специально созданный URL-адрес OneNote. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2008-3007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3007).

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, которая связана с ошибкой при проверке URL-адресов, — CVE-2008-3007

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должна быть размещена специально созданная ссылка (onenote://), которая служит для использования этой уязвимости. Чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен убедить пользователя посетить этот веб-узел и перейти по специально созданному URL-адресу OneNote. Как правило, для этого достаточно щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или программы обмена мгновенными сообщениями, ведущую на веб-узел злоумышленника с вредоносной ссылкой.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически во время просмотра электронной почты. Для этого пользователь должен щелкнуть специально созданную ссылку, полученную в сообщении электронной почты.

#### Методы обхода уязвимости, которая связана с ошибкой при проверке URL-адресов, — CVE-2008-3007

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Отключение обработчика протокола OneNote**

    **Примечание**. Восстановление пакета Office или установка обновления для его системы безопасности могут привести к отмене этого метода обхода.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

    Для того чтобы отключить обработчик протокола, выполните следующие действия.

    **Интерактивный способ**

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду regedit и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните узел **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, выберите элемент **OneNote** и в меню реестра выберите пункт **Экспортировать**.
    3.  В окне "Экспорт файла реестра" введите команду OneNote registry backup.reg и нажмите кнопку **Сохранить**. При этом в папке "Мои документы" будет создана резервная копия этого раздела реестра.
    4.  Разверните раздел **OneNote**, выберите параметр реестра для протокола URL в области справа и нажмите клавишу **Delete**. При открытии диалогового окна "Подтверждение удаления параметра" с запросом на удаление нажмите кнопку **Да**.

    **Сценарий управляемого развертывания**

    1.  Сначала с использованием указанных ниже команд создайте резервные копии параметров реестра на основе сценария управляемого развертывания.
        Regedit.exe /e OneNote\_registry\_backup.reg HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote
    2.  Затем сохраните следующий текст в REG-файл, например Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg:
        Редактор реестра Windows 5.00
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote\]
        "URL Protocol"=-
    3.  Запустите сценарий реестра, созданный на этапе 2, на целевом компьютере с помощью следующей команды:
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg

    **Побочные эффекты**

    Применение этого метода обхода приводит к отключению обработчика протокола OneNote.

    **Отмена изменений.**

    Восстановите параметр реестра с помощью приложения Regedit с целью восстановления параметров, сохраненных в REG-файле.

-   **Перенаправление обработчика протокола OneNote на обработчик протокола About**

    **Примечание**. Восстановление пакета Office или установка обновления для его системы безопасности могут привести к отмене этого метода обхода.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

    **Интерактивный способ**

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду regedit и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните узел **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS** и выберите элемент **Обработчик**.
    3.  В меню "Правка" последовательно выберите пункты **Создать** и **Раздел**.
    4.  В окне создания нового раздела введите команду onenote и нажмите клавишу **ВВОД**.
    5.  Разверните новый раздел реестра **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote** и в меню "Правка" последовательно выберите пункты **Создать** и **Строковый параметр**.
    6.  В окне создания строкового параметра введите команду CLSID.
    7.  В правой области редактора реестра дважды щелкните новый параметр реестра CLSID и введите или вставьте следующий текст в поле "Значение": {3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}. Затем нажмите кнопку **ОК**.

    **Сценарий управляемого развертывания**

    1.  Сохраните следующий текст в REG-файл, например OneNote\_Handler.reg:
        Редактор реестра Windows 5.00
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
        "CLSID"="{3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}"
    2.  Запустите сценарий реестра, созданный на этапе 1, на целевом компьютере с помощью следующей команды:
        Regedit.exe /s OneNote\_Handler.reg

    **Побочные эффекты**

    Применение этого метода обхода приводит к перенаправлению обработчика протокола OneNote на обработчик протокола About.

    **Отмена изменений.**

-   Интерактивный способ
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду regedit и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните узел **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler**.
    3.  Выберите раздел реестра Onenote и нажмите клавишу **Delete**.
    4.  При открытии диалогового окна "Подтверждение удаления раздела" с запросом на удаление нажмите кнопку **Да**.
-   Сценарий управляемого развертывания
    1.  Сохраните следующий текст в REG-файл, например Delete\_OneNote\_Handler.reg:
        Редактор реестра Windows 5.00
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
    2.  Запустите сценарий реестра, созданный на этапе 2, на целевом компьютере с помощью следующей команды:
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_Handler.reg

#### Вопросы и ответы об уязвимости, которая связана с ошибкой при проверке URL-адресов, — CVE-2008-3007

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?** Уязвимость вызвана ошибкой проверки, которая происходит при использовании специально созданного URL-адреса для открытия специально созданного файла приложения OneNote.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
В случае атаки через Интернет злоумышленник может убедить пользователя перейти по специально созданному URL-адресу, который содержит ссылку на специально созданный файл приложения OneNote. Это приводит к возможности удаленного выполнения кода.

**Какие компоненты подвержены этой уязвимости?**  
Приложение Office OneNote 2007 представляет собой записную книжку в цифровом формате, с помощью которой можно централизованно хранить заметки и прочие сведения. Благодаря богатым возможностям поиска оно позволяет быстро находить данные, а удобные записные книжки с возможностью общего доступа обеспечивают управление большими объемами данных и более эффективную совместную работу.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов, на которых установлено уязвимое программное обеспечение. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ, которым пакет Microsoft Office проверяет URL-адреса.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову security update.

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-специалистам понять, как можно использовать для развертывания обновления для системы безопасности такие средства, как веб-узлы Центра обновления Windows, Центра обновления Майкрософт и центра загрузки Office, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), средство Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средства Extended Security Update Inventory Tool и Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                  | MBSA 2.1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Office XP с пакетом обновления 3                                                                         | Да.      |
| Office 2003 c пакетом обновления 2 (SP2) и Office 2003 c пакетом обновления 3 (SP3)                      | Да.      |
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office и выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.      |
| OneNote 2007 и OneNote 2007 c пакетом обновления 1 (SP1)                                                 | Да.      |

Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) (на английском языке).

**Примечание**. Пользователям устаревших версий программного обеспечения, не поддерживаемых анализатором безопасности MBSA 2.1, Центром обновления Майкрософт и службами Windows Server Update Services, рекомендуется посетить веб-узел анализатора безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) (на английском языке) и ознакомиться с разделом о поддержке устаревших программных продуктов, в котором описаны эффективные способы обнаружения обновлений для системы безопасности с помощью устаревших продуктов.

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) (на английском языке).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|
| Office XP с пакетом обновления 3                                                                         | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |
| Office 2003 c пакетом обновления 2 (SP2) и Office 2003 c пакетом обновления 3 (SP3)                      | Да.     | Да.                         | Да.                        | Да.                         |
| Выпуск 2007 системы Microsoft Office и выпуск 2007 системы Microsoft Office с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |
| OneNote 2007 и OneNote 2007 c пакетом обновления 1 (SP1)                                                 | Нет.    | Нет.                        | Да.                        | Да.                         |

Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет дополнительных компонентов SMS SUS Feature Pack, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) (на английском языке).

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [Средство ITMU для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (на английском языке). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-узле [Средства Software Update Scanning Tool для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (на английском языке). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (на английском языке).

Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-узле [Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (на английском языке).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.

**Точка административной установки Office**

Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 2 (SP2) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел "Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office".
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительная информация о развертывании обновлений для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services содержится на[веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**

Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-узла безопасности Майкрософт или новой версии проводника.

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Office XP (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb953405-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb953405-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">статью 955047 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                 | Компонент                                       |  
|---------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB, PRJPRO, PRJSTD | ProductFiles                                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU                   | WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles |  
| WORD                                                    | WORDNonBootFiles,ProductFiles                   |  
| EXCEL                                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                 |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления. **Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения об анализаторе безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Office 2003 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">статью 955047 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                                                                                                                                   | Компонент                                                          |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|  
| ACCESSRT, ACC11                                                                                                                           | ACCESSNonBootFiles,ProductFiles                                    |  
| OUTLS11, VISVEA, PPT11, FP11, ONOTE11, OUTL11, OUTLSM11, PUB11, INF11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductFiles                                                       |  
| XLVIEW                                                                                                                                    | ExcelViewer                                                        |  
| WORDVIEW                                                                                                                                  | WORDVIEWFiles                                                      |  
| RMS                                                                                                                                       | RMSFiles,ProductFiles                                              |  
| BASIC11, PERS11, STDP11, STD11                                                                                                            | WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles                    |  
| PRO11SB, PROI11, PRO11                                                                                                                    | WORDNonBootFiles,ACCESSNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles |  
| WORD11                                                                                                                                    | WORDNonBootFiles,ProductFiles                                      |  
| EXCEL11                                                                                                                                   | EXCELNonBootFiles,ProductFiles                                     |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                         |  
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                               |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                        |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                     |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.    |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |  
| **/r:n**    | Никогда не перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                   |  
| **/r:I**    | Выводит запрос на перезапуск компьютера (если это необходимо), за исключением случаев, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | Всегда перезапускает компьютер после завершения установки.                                                                       |  
| **/r:s**    | Перезапускает компьютер после завершения установки, не выводя запроса.                                                           |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                        |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения об анализаторе безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Выпуск 2007 системы Microsoft Office System (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">статью 955047 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                          | Компонент    |  
|----------------------------------|--------------|  
| Office 2007, VWD, Expression Web | ProductFiles |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### OneNote 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Дополнительные сведения о причинах необходимости перезагрузки см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статье 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/955047">статью 955047 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Компоненты Office
  
Следующая таблица содержит список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт      | Компонент    |  
|--------------|--------------|  
| OneNote 2007 | ProductFiles |
  
**Примечание**.Администраторы, работающие в управляемых средах, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений для пакета Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:
  
-   [Свободно распространяемая версия установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента "Установка и удаление программ" панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения об анализаторе безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Бретта Мура (Brett Moore) из компании [Insomnia Security](http://www.insomniasec.com/) за сообщение об уязвимости, связанной с ошибкой при проверке URL-адресов (CVE-2008-3007).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (9 сентября 2008 г.). Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (10 сентября 2008 г.). Исправлены параметры установки и сведения о развертывании OneNote 2007. В список "Не подвержены уязвимости" добавлено новое программное обеспечение. Кроме того, в разделе вопросов и ответов обновлены сведения о том, почему это обновление предлагается установить на компьютеры, на которых установлено программное обеспечение, не подверженное уязвимости.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
