---
TOCTitle: 'MS14-042'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-042 (средний)'
ms:assetid: 'ms14-042'
ms:contentKeyID: 62554667
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-042(v=Security.10)'
---

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-042 (средний)
=========================================================

Уязвимость в Microsoft Service Bus делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (2972621)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 июля 2014 г. | Обновлено: 14 октября 2014 г.

**Версия:** 2.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет одну опубликованную уязвимость в Microsoft Service Bus для Windows Server. Эта уязвимость делает возможным отказ в обслуживании, если удаленный злоумышленник, прошедший проверку подлинности, создает и выполняет программу, которая отправляет целевой системе последовательность специально созданных сообщений Advanced Message Queuing Protocol (AMQP). Microsoft Service Bus для Windows Server не поставляется с операционными системами Microsoft. Чтобы система стала уязвимой, необходимо загрузить, установить и настроить Microsoft Service Bus, а затем предоставить остальным пользователям общий доступ к сведениям о конфигурации этого компонента (сертификат фермы).

Это обновление безопасности имеет уровень серьезности "средний" для компонента Microsoft Service Bus 1.1, установленного в уязвимых выпусках Windows Server 2008 R2, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2. Дополнительные сведения см. в разделе **Подвержены и не подвержены уязвимости**.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя в Service Bus для Windows Server способ обработки AMQP-сообщений. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе **Вопросы и ответы** этого бюллетеня.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871). Пользователи, у которых не включена функция автоматического обновления, могут ее включить, следуя процедуре, описанной в разделе [Включение или отключение автоматического обновления](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=398470).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление вручную (включая пользователей, у которых не включено автоматическое обновление), корпорация Майкрософт рекомендует установить данное обновление, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Данные обновления также можно загрузить по ссылкам, указанным в таблице Подвержены уязвимости ниже в этом бюллетене.

Дополнительные рекомендации см. в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

### Статья базы знаний

-   **Статья базы знаний**: [**2972621**](https://support.microsoft.com/kb/2972621)
-   **Сведения о файлах**: Да
-   **Хэши SHA1/SHA2**: Да
-   **Известные проблемы**: Да

 

Подвержены и не подвержены уязвимости
-------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Продукт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Максимальное воздействие уязвимости</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Общий уровень серьезности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Заменяемые обновления</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=927a4c84-85ac-47ab-ad80-1156b7a68a27">Microsoft Service Bus 1.1</a> при установке в Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)<br />
(2972621)</td>
<td style="border:1px solid black;">Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=927a4c84-85ac-47ab-ad80-1156b7a68a27">Microsoft Service Bus 1.1</a> при установке в Windows Server 2012<br />
(2972621)</td>
<td style="border:1px solid black;">Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=927a4c84-85ac-47ab-ad80-1156b7a68a27">Microsoft Service Bus 1.1</a> при установке в Windows Server 2012 R2<br />
(2972621)</td>
<td style="border:1px solid black;">Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**Какая версия Microsoft Service Bus для Windows Server подвержена данной уязвимости? **  
Компонент Microsoft Service Bus 1.1 подвержен данной уязвимости, если версии уязвимых двоичных файлов, установленных в системе, соответствуют версиям, указанным в столбце **Уязвимая версия продукта** приведенной ниже таблицы.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Уязвимые двоичные файлы</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Уязвимая версия продукта</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ожидаемая версия продукта после применения данного обновления</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft.ServiceBus.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">2.1.30904.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2.1.40512.2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft.Cloud.ServiceBus.Client.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">2.1.30904.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2.1.40512.2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft.ServiceBus.Commands.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">2.0.30904.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2.0.40512.2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft.Cloud.ServiceBus.Messaging.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">2.0.30904.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2.0.40512.2</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Если у уязвимых двоичных файлов, установленных в системе, версии продукта больше или равны значениям во втором столбце, это означает, что компонент Microsoft Service Bus 1.1 уже обновлен и не подвержен данной уязвимости.
  
**Как узнать какая версия Microsoft Service Bus для Windows Server установлена в моей системе?**   
Если компонент Microsoft Service Bus 1.1 уже установлен на компьютере, он указывается в списке **Установка и удаление программ**. Для уязвимых двоичных файлов (находятся в каталоге C:\\Program Files\\Service Bus\\1.1) номер продукта можно проверить в окне свойств на вкладке **Сведени** **я**. Уязвимые двоичные файлы и версии продукта указаны в таблице выше.
  
**Как вручную обновить свою версию Microsoft Service Bus для Windows Server?**   
Пользователям, которые решили установить данное обновление вручную, а не через Центр обновления Майкрософт, следует сначала определить версию, установленную в системе (Microsoft Service Bus 1.1 поддерживается только в Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2). Если в системе установлен компонент Service Bus 1.1, проверьте версию сборки для одного из уязвимых двоичных файлов (см. описание в предыдущем разделе часто задаваемых вопросов). Если в системе установлена уязвимая версия продукта, загрузите и установите обновление 2972621 по ссылкам на Центр обновления Майкрософт, предоставленным в разделе **Подвержены уязвимости** данного бюллетеня.
  
**Обновит ли это обновление мою версию Microsoft Service Bus для Windows Server?**   
Нет. Обновление 2972621 не повышает прежние версии Microsoft Service Bus до версии 1.1. Майкрософт рекомендует выполнить обновление, чтобы защититься от уязвимости, описанной в данном бюллетене.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**   
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня опасности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за июль](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-jul). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Подвержены уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Уязвимость, делающая возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (CVE-2014-2814)**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Service Bus 1.1 при установке в Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)  
(2972621)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Отказ в обслуживании

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Service Bus 1.1 при установке в Windows Server 2012  
(2972621)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Отказ в обслуживании

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Service Bus 1.1 при установке в Windows Server 2012 R2  
(2972621)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**   
Отказ в обслуживании

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Средний**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Уязвимость, делающая возможной атаку типа "отказ в обслуживании" (CVE-2014-2814)
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
В Microsoft Service Bus для Windows Server существует уязвимость, делающая возможной атаку типа "отказ в обслуживании". Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник, прошедший проверку подлинности, может заставить Service Bus перестать отвечать на входящие AMQP-сообщения.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2014-2814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-2814).

### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Microsoft Service Bus для Windows Server не поставляется с операционными системами Microsoft. Чтобы система стала уязвимой, необходимо загрузить, установить и настроить Microsoft Service Bus, а затем предоставить остальным пользователям общий доступ к сведениям о конфигурации этого компонента (сертификат фермы).

### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

**Отключение расширения AMQP**

Если функции и подключения протокола AMQP не нужны, можно отключить использование AMQP. Чтобы отключить AMQP, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте файл GatewayComponents.config, расположенный в каталоге c:\\Program Files\\Service Bus\\1.1\\. (Сделайте резервную копию этого файла, чтобы позднее при необходимости можно было отменить это временное решение.)
2.  Удалите все ссылки на компонент "AmqpProtocolHead" и сохраните файл.
3.  Чтобы изменения вступили в силу, выполните следующие командлеты PowerShell для Service Bus: 

        ```
        stop-sbhost
        ```

    а затем

    

        ```
        start-sbhost
        ```

    **Примечание** Если в настроенной ферме шины обслуживания несколько узлов, описанные выше действия необходимо выполнить для каждого такого узла.

**Побочные эффекты.** Никакие подключения по AMQP не будут приниматься.

**Отмена изменений. **

Чтобы отменить изменения, выполните указанные ниже действия.

1.  Восстановите резервную копию файла GatewayComponents.config в каталоге c:\\Program Files\\Service Bus\\1.1\\.
2.  Чтобы изменения вступили в силу, выполните следующие командлеты PowerShell для Service Bus: 

        ```
        stop-sbhost
        ```

    а затем

    

        ```
        start-sbhost 
        ```

    **Примечание** Если в настроенной ферме шины обслуживания несколько узлов, описанные выше действия необходимо выполнить для каждого такого узла.

### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?** 
Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании".

**В чем причина уязвимости?** 
Данная уязвимость возникает, когда Microsoft Service Bus неправильно обрабатывает специально созданные AMQP-сообщения.

**Что такое Advanced Message Queuing Protocol (AMQP)?** 
Advanced Message Queuing Protocol (AMQP) — это эффективный, надежный протокол обмена сообщениями, с помощью которого можно создавать надежные межплатформенные приложения для обмена сообщениями. Дополнительные сведения о Microsoft Service Bus для Windows Server см. в статье [Протокол AMQP для Service Bus. Руководство разработчика](http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/jj841071.aspx).

**Что такое Microsoft Service Bus для Windows Server?
**Microsoft Service Bus для Windows Server — это устанавливаемый компонент, предоставляющий в Windows возможности для обмена сообщениями. Он позволяет пользователям создавать, тестировать и выполнять управляемые сообщениями приложения в самостоятельно управляемых средах. Дополнительные сведения о Microsoft Service Bus для Windows Server, см. в статье [Service Bus для Windows Server (Service Bus 1.1)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dn282144.aspx).

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?** 
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить Microsoft Service Bus перестать отвечать на входящие сообщения.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?** 
Удаленный злоумышленник, прошедший проверку подлинности, может воспользоваться этой уязвимостью, создав и выполнив программу, которая отправляет целевой системе последовательность специально созданных AMQP-сообщений.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску?** 
Наибольшему риску использования этой уязвимости подвержены серверные системы Windows Server с установленным компонентом Microsoft Service Bus для Windows Server.

**Как действует обновление?** 
Данное обновление устраняет уязвимость, изменяя в Microsoft Service Bus для Windows Server способ обработки AMQP-сообщений.

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?** 
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. В перечне "Common Vulnerabilities and Exposures" данной уязвимости присвоен номер [CVE-2014-2814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-cve-2014-2814).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?** 
Нет. Корпорации Майкрософт не известно об атаках, направленных на использование данной уязвимости.

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Информацию об этих и других доступных инструментах см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183). 

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Service Bus для Windows Server

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Service Bus для Windows Server при установке во всех поддерживаемых выпусках Windows Server 2008 R2, Windows Server 2012 или Windows Server 2012 R2:<br />
<strong>ServiceBusServer-KB2972621-x64-EN.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="https://support.microsoft.com/kb/934307">статью 934307 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В <strong>панели управления</strong> откройте <strong>Программы и компоненты</strong>, найдите <strong>Обновление для системы безопасности для Service Bus 1.1 (KB2972621)</strong> в списке установленных обновлений, правой кнопкой мыши щелкните эту запись и выберите команду <strong>Удалить</strong>.<br />
<br />
Инструкции по удалению данного обновления для системы безопасности из командной строки см. в <a href="https://support.microsoft.com/kb/2972621">статье 2972621 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="https://support.microsoft.com/kb/2972621">статью 2972621 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Updates\Service Bus 1.1\KB2972621</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (8 июля 2014 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Версия 2.0 (14 октября 2014 г.). Бюллетень выпущен повторно, чтобы объявить о предложении обновления для системы безопасности через Центр обновления Майкрософт в дополнение к возможности получения через Центр загрузки, которая была предоставлена при первоначальном выпуске данного бюллетеня. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
*Время создания страницы: 2014-10-01 10:14Z-07:00.*
