---
TOCTitle: 'MS14-020'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-020 (существенный)'
ms:assetid: 'ms14-020'
ms:contentKeyID: 62147730
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms14-020(v=Security.10)'
---

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS14-020 (существенный)
==============================================================

Уязвимость в Microsoft Publisher делает возможным удаленное выполнение кода — существенный (2950145)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 апреля 2014 г.

**Версия:** 1.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в пакете Microsoft Office, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь откроет специально созданный файл в уязвимой версии Microsoft Publisher. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить такие же права, что и у локального пользователя. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Publisher 2003 и Microsoft Publisher 2007. Дополнительные сведения см. в подразделе Подвержены и не подвержены уязвимости этого раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя в Microsoft Publisher способ преобразования специально созданных файлов Publisher (.pub). Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе Сведения об уязвимостях.

Рекомендация. Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

### Статья базы знаний

-   **Статья базы знаний**: [**2950145**](https://support.microsoft.com/kb/2950145)
-   **Сведения о файлах**: Да
-   **Хэши SHA1/SHA2**: Да
-   **Известные проблемы**: Нет

 

Подвержены и не подвержены уязвимости
-------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Перечисленные ниже продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Программное обеспечение**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Компонент**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Максимальное воздействие уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Заменяемые обновления**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Наборы приложений и компоненты Microsoft Office**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae0ed785-1c96-4c5c-b0d4-dd0ccb85ccef)  
(2878299)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2810047 в [MS13-042](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=287106)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Publisher 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f82fe822-994e-4d65-91a8-f25b9c4196c1)  
(2817565)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Удаленное выполнение кода

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2597971 в [MS13-042](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=287106)

</td>
</tr>
</table>
 
 

**Не подвержены уязвимости **

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Программное обеспечение</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (32-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 с пакетом обновления 2 (SP2) (64-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2013 (32-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2013 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2013 (64-разрядные версии)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2013 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
**Не затронутое программное обеспечение **

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Программное обеспечение</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2013 RT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2013 RT с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office для Mac 2011</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Обновленные часто задаваемые вопросы  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Мне предлагается установить это обновление для программного обеспечения, которое не установлено в моей системе. Почему мне предлагается установить данное обновление для системы безопасности?   
В силу модели предоставления обновлений Microsoft Office обновления могут предлагаться для программного обеспечения, которое не установлено в вашей системе. Например, обновление для приложения Microsoft Office может предлагаться, даже если это конкретное приложение не установлено. Дополнительные сведения о таких случаях и рекомендованных действиях см. в [статье 830335 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/830335).
  
В какой степени данным уязвимостям подвержены автономные программы Microsoft Office?   
Автономные программы Microsoft Office подвержены данным уязвимостям с тем же уровнем серьезности, какой установлен для соответствующего компонента набора приложений Office. Например, автономная установка Microsoft Publisher подвержена уязвимости с тем же уровнем серьезности, что и приложение Microsoft Publisher в составе набора приложений Microsoft Office Suite.
  
На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?   
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [политики по срокам поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку Go (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [апрельского обзора бюллетеней](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms14-apr). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Подвержены уязвимости**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Уязвимость разыменования произвольного указателя (CVE-2014-1759)**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Общий уровень серьезности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Publisher 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Удаленное выполнение кода

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Publisher 2007 с пакетом обновления 3 (SP3)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный   
Удаленное выполнение кода

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный

</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость разыменования произвольного указателя (CVE-2014-1759)
----------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
С анализом в Microsoft Publisher специально созданных файлов связано существование уязвимости, делающей возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код как текущий пользователь. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2014-1759](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-1759).

### Смягчающие факторы

К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.
-   В случае атаки через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться особым образом созданный файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или объявления, также могут иметь особым образом созданное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей просмотреть контролируемое злоумышленником содержимое. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей выполнить некоторое действие, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Office.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает текущий пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

### Временные решения

К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Не открывайте файлы Publisher, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**

    Не открывайте файлы Publisher, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии особым образом созданного файла.

### Часто задаваемые вопросы

**Какова область воздействия этой уязвимости?** 
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода.

**В чем причина уязвимости?** 
Эта уязвимость возникает, когда преобразователь Microsoft Publisher неверно обрабатывает объекты в памяти при анализе специально созданных файлов Publisher (.pub). В результате возможно такое повреждение данных в памяти, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что такое преобразователь Publisher (pubconv.dll)? 
**Преобразователь Publisher используется в Microsoft Publisher, чтобы открывать файлы Publisher, созданные в версиях, более ранних, чем Microsoft Publisher 2007.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью? 
**Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код как текущий пользователь. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью? 
**Он может убедить пользователя открыть специально созданный файл Publisher (.pub) в уязвимой версии Microsoft Publisher. Уязвимость может быть использована, когда специально созданный файл Publisher анализируется преобразователем Publisher (pubconv.dll).

При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю сообщение электронной почты со специально созданным файлом Publisher во вложении и убедив пользователя открыть его.

При атаке через Интернет на веб-сайте злоумышленника должен находиться специально созданный файл Publisher, предназначенный для использования этой уязвимости. Однако злоумышленник не имеет возможностей заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленнику придется убедить пользователей посетить этот веб-сайт, обычно приглашая их перейти по ссылке в сообщении электронной почты или запросе программы обмена мгновенными сообщениями, а затем открыть специально созданный файл Publisher.

**Какие системы в первую очередь подвержены риску? 
**В первую очередь риску подвержены системы, в которых используется приложение Microsoft Publisher (включая рабочие станции и серверы терминалов). Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?** 
Это обновление устраняет данную уязвимость, исправляя в Microsoft Publisher способ преобразования специально созданных файлов Publisher (.pub).

**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска настоящего бюллетеня по безопасности? 
**Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?** 
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Доступно несколько ресурсов, чтобы помочь администраторам развернуть обновления для системы безопасности. 

-   Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. 
-   Службы Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager помогают администраторам распространять обновления для системы безопасности. 
-   Компоненты средства оценки совместимости с обновлениями, включенные в набор средств для обеспечения совместимости приложений, облегчают тестирование и проверку совместимости обновлений Windows с установленными приложениями. 

Дополнительные сведения об этих инструментах и руководство по развертыванию обновлений для системы безопасности через сеть см. в статье [Инструменты обеспечения безопасности](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Publisher 2003, все выпуски

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Publisher 2003 с пакетом обновления 3 (SP3):<br />
<strong>office2003-kb2878299-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="https://support.microsoft.com/kb/197147">статью 197147 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.<br />
<br />
<strong>Примечание</strong>. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в <a href="https://support.microsoft.com/kb/903771">статье 903771 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2878299">2878299 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
### Publisher 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Имя файла обновления для системы безопасности</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Publisher 2007:<br />
<strong>publisher2007-kb2817565-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="https://support.microsoft.com/kb/912203">статью 912203 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="https://support.microsoft.com/kb/2817565">2817565 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Благодарности  
-------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   анонимного исследователя, сотрудничающего с компанией [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), за сообщение об уязвимости разыменования произвольного указателя (CVE-2014-1759).
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle7"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Поддержка
  
**Получение справки и поддержки по данному обновлению для системы безопасности**
  
-   Справка по установке обновлений: [Поддержка Центра обновления Майкрософт](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Решения безопасности для ИТ-специалистов: [Устранение неполадок и поддержка на веб-сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Защита компьютера с установленной ОС Windows от вирусов и вредоносных программ: [Центр решений по антивирусам и безопасности](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Местная поддержка в зависимости от страны: [Международная поддержка](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (8 апреля 2014 г.). Бюллетень опубликован.
  
*Время создания страницы: 2014-05-14 23:59Z-07:00.*
