---
TOCTitle: 2949927
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) (2949927)'
ms:assetid: 2949927
ms:contentKeyID: 63172076
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2949927(v=Security.10)'
---

Советы по безопасности (Microsoft) (2949927)
============================================

Доступность алгоритма хэширования SHA-2 для Windows 7 и Windows Server 2008 R2
------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 октября 2014 г. | Обновлено: 17 октября 2014 г.

**Версия:** 2.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявила о доступности обновления для всех поддерживаемых выпусков Windows 7 и Windows Server 2008 R2, чтобы добавить поддержку функциональных возможностей подписывания и проверки SHA-2. В Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2, Windows RT и Windows RT 8.1 данное обновление не требуется, так как функциональные возможности подписывания и проверки SHA-2 уже включены в эти операционные системы. Это обновление недоступно для Windows Server 2003, Windows Vista или Windows Server 2008.

**Рекомендация.** Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление вручную (включая пользователей, у которых не включено автоматическое обновление), корпорация Майкрософт рекомендует установить данное обновление как можно скорее, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Данные обновления также можно загрузить по ссылкам, указанным в таблице **Подвержены уязвимости** в этом выпуске советов.

Подробная информация
--------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Источник</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Идентификатор</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2949927">2949927</a> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Подвержены уязвимости  
---------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.
  
**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Операционная система</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)<br />
(2949927)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)<br />
(2949927)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)<br />
(2949927)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)<br />
(2949927)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Вариант установки ядра сервера</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов)<br />
(2949927)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

 

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
**Какова область действия данных советов?** 
Эти советы выпущены с целью информирования пользователей об обновлении, которое добавляет функциональные возможности алгоритма хэширования SHA-2 во все поддерживаемые выпуски Windows 7 и Windows Server 2008 R2.

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления Майкрософт для системы безопасности? **
Нет. Уже некоторое время доступен отличный от SHA-1 механизм подписи. Использование SHA-1 в качестве алгоритма хеширования для подписи сертификатов не одобрялось, а теперь и вовсе не рекомендуется. Вместо этого корпорация Майкрософт рекомендует использовать алгоритма хэширования SHA-2 и выпускает это обновление, чтобы позволить пользователям перенести ключи цифровых сертификатов на более безопасный алгоритма хэширования SHA-2.

**В чем причина проблемы с алгоритмом хэширования SHA-1? 
**Основная причина проблемы — известная уязвимость алгоритма хэширования SHA-1, которая делает возможными атаки, приводящие к конфликтам. Эти атаки могут позволить злоумышленнику создать дополнительные сертификаты, обладающие той же цифровой подписью, что и исходный сертификат. Об этой проблеме хорошо известно, поэтому если необходимо противостоять подобным атакам, не рекомендуется использовать сертификаты SHA-1. Согласно жизненному циклу разработки средств безопасности потребовалось отказаться от использования алгоритма хэширования SHA-1 в качестве алгоритма, применяемого по умолчанию в ПО Майкрософт. Дополнительные сведения см. в [Советах по безопасности (Microsoft) (2880823)](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2880823) и блоге Windows PKI, [SHA1 Deprecation Policy](http://blogs.technet.com/b/pki/archive/2013/11/12/sha1-deprecation-policy.aspx).

**Как действует обновление?** 
Обновление добавляет в уязвимые операционные системы поддержку подписывания и проверки с алгоритмом хэширования SHA-2, которая включает следующее:

-   Поддержка нескольких подписей в [CAB-файлах](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa367841(v=vs.85).aspx)
-   Поддержка нескольких подписей для файлов [Windows PE](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms940812(v=winembedded.5).aspx)
-   Изменения пользовательского интерфейса, позволяющие просматривать несколько цифровых подписей
-   Возможность проверки меток времени RFC3161 в компоненте проверки целостности кода, который проверяет подписи в ядре
-   Поддержку различных API, в том числе [CertIsStrongHashToSign](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/hh870260(v=vs.85).aspx), [CryptCATAdminAcquireContext2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa379889(v=vs.85).aspx) и [CryptCATAdminCalcHashFromFileHandle2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/hh968151(v=vs.85).aspx)

**Что такое Secure Hash Algorithm (SHA-1)?** 
Алгоритм Secure Hash Algorithm (SHA) был разработан для использования вместе с алгоритмом Digital Signature Algorithm (DSA) или Digital Signature Standard (DSS). Он генерирует 160-разрядное хэш-значение. У SHA-1 есть известные слабости, из-за которых этот алгоритм уязвим к атакам, приводящим к конфликтам. Эти атаки могут позволить злоумышленнику создать дополнительные сертификаты, обладающие той же цифровой подписью, что и исходный сертификат. Дополнительные сведения о SHA-1 см. в статье [Хэш-алгоритмы и алгоритмы подписей](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa382459(v=vs.85).aspx).

**Что такое RFC3161? **
RFC3161 определяет протокол меток времени (TSP) для инфраструктуры открытых ключей Internet X.509, описывающий формат запросов и ответов для Time Stamping Authority (TSA). С помощью TSA можно подтвердить, что цифровая подпись сгенерирована во время периода действия сертификата с открытым ключом (см. документ [X.509 Public Key Infrastructure](http://www.ietf.org/rfc/rfc3161.txt)).

**Что такое "цифровой сертификат"?** 
При шифровании с помощью открытого ключа один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат - это электронное средство проверки подлинности, которое используется для подтверждения личности пользователей и проверки подлинности организаций и компьютеров в сети. Цифровые сертификаты содержат открытый ключ и все его данные (информацию о владельце, целях использования, сроке действия и т. д). Дополнительные сведения см. в статях [Understanding Public Key Cryptography](http://technet.microsoft.com/library/aa998077) (Основные сведения о шифровании с открытым ключом) и [Digital Certificates](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc962029.aspx) (Цифровые сертификаты).

**Каково назначение цифровых сертификатов?** 
В основном цифровые сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно, о сертификатах вспоминают только при появлении редких сообщений о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в сообщении.

Предлагаемые действия
---------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
-   **Применение этого обновления для поддерживаемых версий Microsoft Windows**

    У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871).

    Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление вручную (включая пользователей, у которых не включено автоматическое обновление), корпорация Майкрософт рекомендует установить данное обновление как можно скорее, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Данные обновления также можно загрузить по ссылкам, указанным в таблице **Подвержены уязвимости** в этом выпуске советов.

### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

Прочие сведения
---------------

<span id="sectionToggle4"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

### Редакции

-   Версия 1.0 (14 октября 2014 г.) Рекомендации опубликованы.
-   Версия 2.0 (17 октября 2014 г.). Удалены ссылки центра загрузки на обновление Майкрософт для системы безопасности 2949927. Майкрософт рекомендует пользователям, которые сталкиваются с проблемами, [удалить](https://support.microsoft.com/kb/2949927) это обновление. Корпорация Майкрософт изучает ситуации, связанные с этим обновлением и обновит данный выпуск советов, когда появятся дополнительные сведения.

*Время создания страницы: 2014-10-17 10:44Z-07:00.*
