---
TOCTitle: 2962824
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) (2962824)'
ms:assetid: 2962824
ms:contentKeyID: 62292144
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2962824(v=Security.10)'
---

Советы по безопасности (Microsoft) (2962824)
============================================

Накопительный пакет обновления для отозванных несовместимых модулей UEFI
------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 мая 2014 г. | Обновлено: 10 июня 2014 г.

**Версия:** 1.1

Общие сведения
--------------

### Аннотация

С выпуском этих советов корпорация Майкрософт отзывает цифровые подписи для четырех частных сторонних модулей UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), которые могли загружаться во время безопасной загрузки UEFI.

Это модули UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) партнеров, которые распространялись в составе программное обеспечения для резервного копирования и восстановления. После применения данного обновления уязвимые модули UEFI перестанут быть доверенными и загружаться в системах с включенной безопасной загрузкой UEFI. К таким уязвимым модулям UEFI относятся конкретные модули, подписанные корпорацией Майкрософт, которые не соответствуют нашей программе сертификации и отзываются по запросу автора.

Корпорация Майкрософт не имеет сведений о неправильном использовании уязвимых модулей UEFI. Майкрософт заранее отзывает эти несовместимые модули по согласованию с их авторами в рамках усилий, направленных на защиту пользователей. Эта операция влияет только на системы под управлением Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 с поддержкой безопасной загрузки UEFI, настроенные на загрузку посредством UEFI с включенной безопасной загрузкой. Никаких изменений нет в системах, которые не поддерживают безопасную загрузку UEFI или в которых она отключена.

**Рекомендация**. Уязвимые модули UEFI — это модули партнеров, которые распространялись в составе программное обеспечения для резервного копирования и восстановления. Пользователи, обеспокоенные возможным использованием уязвимых модулей UEFI, информацию об уязвимых модулях UEFI могут получить в подразделе "**Как действует обновление?**" и "**Какие цифровые подписи отзываются этим накопительным пакетом обновления для отозванных несовместимых модулей UEFI?**" часто задаваемых вопросов данного выпуска советов.

Рекомендации по применению данного обновления см. в разделе **Предлагаемые действия**.

**Известные проблемы**. В [статье 2962824 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2962824) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

Подробная информация
--------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><a href="https://support.microsoft.com/kb/2962824">2962824</a> </th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
 

Подвержены уязвимости
---------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Операционная система</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Вариант установки ядра сервера</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Часто задаваемые вопросы об обновлении  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Какие цифровые подписи отзываются этим накопительным пакетом обновления для отозванных несовместимых модулей UEFI?**   
Данное обновление отзывает цифровые подписи для следующих конкретных модулей UEFI:
  
-   Для Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 и Windows Server 2012 R2 это обновление отзывает четыре частных сторонних модуля UEFI. См. "**Как действует обновление?**" в разделе часто задаваемых вопросов данного выпуска советов.  
-   Кроме того, для Windows 8 и Windows Server 2012 это обновление также включает отзыв цифровых сертификатов для конкретных модулей UEFI, описанных в [статье 2871690 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2871690).
  
 
  
**Доступно ли это обновление для Windows RT и Windows RT 8.1?**   
Нет. Это обновление недоступно для Windows RT или Windows RT 8.1.
  
**Моя система не настроена на загрузку с помощью UEFI. Применимое ли это обновление к моей системе?**   
Нет. Это обновление применяется только к системам под управлением Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2, которые поддерживают безопасную загрузку UEFI и настроены на загрузку посредством UEFI с включенной безопасной загрузкой UEFI.
  
**Что такое безопасная загрузка UEFI?**   
Безопасная загрузка UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) — это стандарт безопасности, разработанный членами отрасли персональных компьютеров, чтобы во время загрузки ПК обеспечить использование только того встроенного ПО, которому доверяет изготовитель ПК. При запуске ПК встроенное ПО проверяет подпись каждого компонента загрузочной программы, в том числе драйверов встроенного ПО (дополнительные ПЗУ) и операционной системы. Если подписи прошли проверку, ПК загружается, а встроенное ПО передает управление операционной системе. Дополнительные сведения см. в [обзоре безопасной загрузки](http://technet.microsoft.com/library/hh824987).
  
Безопасная загрузка поддерживается в Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows 8, Windows Server 2012 и Windows RT. Обратите внимание, что оборудование системы, управляемой одной из поддерживаемых ОС, также должно поддерживать безопасную загрузку UEFI.
  
**Как действует обновление?**   
В уязвимых выпусках Microsoft Windows, которые работают на основе встроенного ПО UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) с включенной безопасной загрузкой UEFI, данное обновление отзывает цифровые подписи конкретных модулей UEFI, которые могли загружаться во время безопасной загрузки UEFI. После применения данного обновления уязвимые модули UEFI перестанут быть доверенными и загружаться в системах с включенной безопасной загрузкой UEFI. К таким уязвимым модулям UEFI относятся конкретные модули, подписанные корпорацией Майкрософт, которые не соответствуют нашей программе сертификации или авторы которых запросили их отзыв.
  
Это обновление применяется к четырем частным сторонним модулям UEFI. Пользователи, которые озабочены возможным использованием уязвимых модулей, могут сравнить хэши файлов SHA256 своих модулей UEFI с приведенными ниже.
  
```
  
    D626157E1D6A718BC124AB8DA27CBB65072CA03A7B6B257DBDCBBD60F65EF3D1  
    D063EC28F67EBA53F1642DBF7DFF33C6A32ADD869F6013FE162E2C32F1CBE56D  
    29C6EB52B43C3AA18B2CD8ED6EA8607CEF3CFAE1BAFE1165755CF2E614844A44  
    90FBE70E69D633408D3E170C6832DBB2D209E0272527DFB63D49D29572A6F44C

  
```  
**Примечание.** Пользователи, у которых нет указанных выше хэшей файлов, не подвержены данной уязвимости.
  
 
  
**Я использую отозванный модуль UEFI. Что делать, если я хочу продолжить его использовать?**   
Пользователям следует обновить свои модули UEFI до совместимых версий, прежде чем устанавливать это обновление. После применения этого обновления программное обеспечение для резервного копирования и восстановления, использующее отозванные модули UEFI, может перестать функционировать.
  
Однако пользователи, которые хотят продолжить использовать несовместимые модули UEFI в собственных целях, таких как тестирование, могут это сделать, отключив безопасную загрузку в меню настройки BIOS своих систем.
  
Обратите внимание, что для Windows 8 и Windows Server 2012 это обновление также включает отзыв ранее отозванных цифровых сертификатов. Дополнительные сведения о ранее отозванных модулях UEFI см. в [статье 2871690 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2871690).
  
Предлагаемые действия  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
-   **Применение этого обновления для поддерживаемых версий Microsoft Windows**
  
    **Предупреждение!** Майкрософт рекомендует всем пользователям применять это обновление, только убедившись в использовании последних версий модулей UEFI. Пользователи, обеспокоенные возможным использованием уязвимых модулей UEFI, информацию об уязвимых модулях UEFI могут получить в подразделе "**Как действует обновление?**" и "**Какие цифровые подписи отзываются этим накопительным пакетом обновления для отозванных несовместимых модулей UEFI?**" часто задаваемых вопросов данного выпуска советов.
  
    Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить это обновление при первой возможности, убедившись, что в их системах не используется один из уязвимых модулей UEFI. Данное обновление можно загрузить с помощью [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Данное обновление также доступно в [центре загрузки](http://www.microsoft.com/download/default.aspx) и [каталоге Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) для Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 и Windows Server 2012 R2.
  
    Ссылки для загрузки этого обновления см. [статье 2962824 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2962824).
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
### Обратная связь
  
-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.
  
### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (13 мая 2014 г.). Рекомендации опубликованы.  
-   Версия 1.1 (10 июня 2014 г.): В новую версию выпуска советов по безопасности добавлена информация об изменении логики обнаружения в накопительном пакете обновления (обновления 2920189 и 2961908). Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления изменения не вносились. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
*Время создания страницы: 2014-06-09 14:42Z-07:00.*
