---
TOCTitle: 2974294
Title: Советы корпорации Майкрософт по безопасности 2974294
ms:assetid: 2974294
ms:contentKeyID: 62519503
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2974294(v=Security.10)'
---

Советы корпорации Майкрософт по безопасности 2974294
====================================================

Уязвимости модуля Microsoft Malware Protection Engine делают возможной атаку типа "отказ в обслуживании"
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 17 июня 2014 г.

**Версия:** 1.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Корпорация Майкрософт выпустила этот выпуск советов по безопасности, чтобы проинформировать пользователей о том, что обновление для Microsoft Malware Protection Engine также устраняет уязвимость системы безопасности, информация о которой была получена Майкрософт. Уязвимость могла привести к отказу в обслуживании при проверке модулем Microsoft Malware Protection Engine специально созданного файла. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, мог препятствовать отслеживанию уязвимых систем модулем Microsoft Malware Protection Engine до тех пор, пока специально созданный файл не будет удален вручную и не будет выполнена перезагрузка службы.

Модуль Microsoft Malware Protection Engine входит в состав некоторых продуктов Майкрософт для удаления вредоносных программ. Список уязвимых продуктов см. в разделе **Подвержены уязвимости**. Обновления для модуля Microsoft Malware Protection Engine устанавливаются вместе с обновленными определениями вредоносных программ для уязвимых продуктов. Администраторы корпоративных систем должны следовать утвержденным внутренним корпоративным процессам, чтобы обеспечить утверждение обновления механизма и определений в программе управления обновлениями и правильную установку обновлений клиентами.

Обычно от корпоративных администраторов или конечных пользователей не требуется никаких действий по установке обновлений для модуля Microsoft Malware Protection Engine, так как встроенный механизм автоматического обнаружения и развертывания обновлений применит обновления в течение 48 часов. Точное время различается в зависимости от используемого программного обеспечения, подключения к Интернету и конфигурации инфраструктуры.

Подробная информация
--------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Источник</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Идентификатор</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Запись в CVE</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-2779">CVE-2014-2779</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2974294">2974294</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Последняя версия Microsoft Malware Protection Engine, подверженная данной уязвимости</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Версия 1.1.10600.0</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Первая версия Microsoft Malware Protection Engine, в которой эта уязвимость устранена</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Версия 1.1.10701.0*</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Если установленная у вас версия Microsoft Malware Protection Engine больше или равна этому номеру версии, это значит, что ваш компьютер не подвержен этой уязвимости и вам не требуется предпринимать никаких действий. Более подробную информацию о проверке номера версии механизма, используемого программным обеспечением, см. в разделе "Проверка установки обновления" в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2510781).
  
Подвержены уязвимости  
---------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.
  
**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Программное обеспечение для защиты от вредоносных программ**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Уязвимость типа "отказ в обслуживании" модуля Microsoft Malware Protection Engine- CVE-2014-2779**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Client Security

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security для SharePoint с пакетом обновления 3 (SP3)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection с пакетом обновления 1 (SP1)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Средство удаления вредоносных программ (Microsoft)<sup>[1]</sup>

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Security Essentials

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Предварительная версия Microsoft Security Essentials

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows для Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows для Windows RT и Windows RT 8.1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows для Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Защитник Windows в автономном режиме

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Intune Endpoint Protection

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**   
Отказ в обслуживании

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Относится только к версии средства удаления вредоносных программ (Microsoft Malicious Software Removal Tool), выпущенной в мае 2014 года, или более ранним версиям.

**Не подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Программное обеспечение для защиты от вредоносных программ</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Не запускает модуль Malware Protection Engine</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Консоль управления Microsoft Forefront Server Security</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server (ISA-сервер)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Индекс использования уязвимостей  
--------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
В следующей таблице приведены данные оценки использования уязвимости, описанной в данном выпуске советов.
  
**Как пользоваться этой таблицей?**
  
Используйте эту таблицу, чтобы узнать о вероятности появления стабильно работающего кода эксплойта в течение 30 дней после выпуска данного выпуска советов. Чтобы назначить приоритеты для развертывания, ознакомьтесь с приведенной ниже оценкой применительно к вашей конкретной конфигурации. Дополнительные сведения об уровнях опасности и способах их определения см. в [индексе использования уязвимостей](https://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Название уязвимости</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Код CVE</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Оценка возможности использования уязвимостей для последнего выпуска программного обеспечения</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Оценка возможности использования уязвимостей для более старых выпусков программного обеспечения</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Оценка использования уязвимости типа &quot;отказ в обслуживании&quot;</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Краткие примечания</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость типа &quot;отказ в обслуживании&quot; модуля Microsoft Malware Protection Engine</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-2779">CVE-2014-2779</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/cc998259">3</a> — существование кода эксплойта маловероятно</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/cc998259">3</a> — существование кода эксплойта маловероятно</td>
<td style="border:1px solid black;">Перманентное</td>
<td style="border:1px solid black;">Эта уязвимость делает возможной атаку типа &quot;отказ в обслуживании&quot;.<br />
<br />
Использование данной уязвимости может привести к тому, что операционная система или приложение перестанут отвечать на запросы до момента их ручного перезапуска. Кроме того, приложение может закрываться или неожиданно прекращать работу без автоматического восстановления.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
**Выпустит ли Майкрософт бюллетень по безопасности для устранения этой уязвимости? 
**Нет. Корпорация Майкрософт выпустила этот выпуск советов по безопасности, чтобы проинформировать пользователей о том, что обновление для Microsoft Malware Protection Engine также устраняет уязвимость системы безопасности, информация о которой была получена Майкрософт.

Обычно от корпоративных администраторов или конечных пользователей не требуется никаких действий по установке этого обновления.

**Почему обычно не требуется никаких действий по установке данного обновления? 
**Реагируя на быстро меняющийся ландшафт угроз, Майкрософт часто обновляет определения вредоносных программ и модуль Microsoft Malware Protection Engine. Для обеспечения эффективной защиты от новых и распространенных угроз необходимо поддерживать средство защиты от вредоносных программ в актуальном состоянии и своевременно его обновлять.

В случае развертывания в корпоративной среде и развертывания конечными пользователями конфигурация программы Майкрософт для защиты от вредоносного ПО, установленная по умолчанию, позволяет обеспечить постоянное автоматическое обновление определений вредоносных программ и модуля Microsoft Malware Protection Engine. В документации продуктов также рекомендуется настраивать на продуктах функцию автоматического обновления.

В соответствии с лучшими отраслевыми методиками рекомендуется, чтобы пользователи регулярно проверяли правильность функционирования распространения ПО (например, автоматического развертывания обновлений модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений вредоносных программ) в их среде.

**Как часто обновляются модуль Microsoft Malware Protection Engine и определения вредоносных программ? 
**Обычно Майкрософт выпускает обновление модуля Microsoft Malware Protection Engine раз в месяц или по мере необходимости (насколько это необходимо для обеспечения защиты от новых угроз). Кроме того, Майкрософт обычно обновляет определения вредоносных программ три раза в день (при необходимости частота обновления может увеличиваться).

В зависимости от установленного средства Майкрософт для защиты от вредоносных программ и от его конфигурации это средство может выполнять поиск обновлений модуля и определений каждый день при подключении к Интернету или несколько раз в день. Кроме того, пользователи могут проверять наличие обновлений вручную в любое время.

**Как мне установить это обновление? 
**Установка этого обновления подробно описывается в разделе **Предлагаемые действия**.

**Что такое модуль Microsoft Malware Protection Engine? 
**Модуль Microsoft Malware Protection Engine (mpengine.dll) обеспечивает возможности сканирования, обнаружения и удаления для средства Майкрософт для защиты от вредоносных программ.

**Где можно найти подробную информацию об используемой Майкрософт технологии защиты от вредоносных программ? 
**Более подробную информацию можно найти на веб-сайте [Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](http://www.microsoft.com/security/portal/).

Часто задаваемые вопросы по уязвимости типа "отказ в обслуживании" модуля Microsoft Malware Protection Engine- CVE-2014-2779
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
**Какова область воздействия этой уязвимости? 
**Эта уязвимость делает возможной атаку типа "отказ в обслуживании".

**В чем причина уязвимости? 
**Данная уязвимость возникает, когда модуль Microsoft Malware Protection Engine неправильно проверяет специально созданный файл, что ведет к тайм-ауту проверки.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью? 
**Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, мог препятствовать отслеживанию уязвимых систем модулем Microsoft Malware Protection Engine до тех пор, пока специально созданный файл не будет удален вручную и не будет выполнена перезагрузка службы.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью? 
**Для использования этой уязвимости уязвимой версией модуля Microsoft Malware Protection Engine должен быть проверен специально созданный файл. Злоумышленник может несколькими способами разместить специально созданный файл в местоположении, проверяемом модулем Microsoft Malware Protection Engine. Например, злоумышленник может воспользоваться веб-сайтом, чтобы доставить специально созданный файл в систему жертвы, которая проверяется при просмотре веб-сайта пользователем. Злоумышленник также может доставить специально созданный файл в сообщении электронной почты или сообщении службы мгновенных сообщений, которое проверяется при открытии такого файла. Кроме того, злоумышленник может воспользоваться преимуществами веб-сайтов, которые принимают или размещают контент, предоставляемый пользователями, чтобы отправить специально созданный файла в общую папку, которая проверяется модулем Malware Protection Engine, выполняющимся на размещающем сервере.

Если в уязвимом программном обеспечении для защиты от вредоносных программ включена защита в реальном времени, модуль Microsoft Malware Protection Engine проверяет файлы автоматически, позволяя воспользоваться данной уязвимостью при проверке специально созданного файла. Если проверка в реальном времени не включена, злоумышленнику потребуется дождаться запланированной проверки, чтобы воспользоваться уязвимостью.

Кроме того, использование этой уязвимости возможно, когда система проверяется при помощи уязвимой версии средства удаления вредоносных программ (MSRT).

**Какие системы в первую очередь подвержены риску? 
**В первую очередь риску подвергаются все системы, в которых выполняется уязвимая версия программного обеспечения для защиты от вредоносных программ.

**Как действует обновление? 
**Это обновление устраняет уязвимость, исправляя способ проверки модулем Microsoft Malware Protection Engine специально созданных файлов.

**Была ли эта уязвимость опубликована до публикации этого выпуска советов по безопасности? 
**Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этих советов по безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? 
**Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до публикации этого выпуска советов по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.

Предлагаемые действия
---------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
-   **Убедитесь в установке обновления**

    Пользователи должны проверить, что у них активно загружаются и устанавливаются последние версии обновлений модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений для их продуктов Майкрософт для защиты от вредоносных программ.

    Более подробную информацию о проверке номера версии модуля Microsoft Malware Protection Engine, используемого программным обеспечением, см. в разделе "Проверка установки обновления" в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2510781).

    Для уязвимого программного обеспечения проверьте, что версия модуля Microsoft Malware Protection Engine — 1.1.10701.0 или более поздняя.

-   **При необходимости установите данное обновление**

    Администраторы корпоративного развертывания средств защиты от вредоносных программ должны убедиться, что в их программе управления обновлениями настроено автоматическое утверждение и распространение обновлений модуля и новых определений вредоносных программ. Корпоративные администраторы должны также проверить, что последние версии обновлений модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений активно загружаются, утверждаются и развертываются в их среде.

    Для конечных пользователей программное обеспечение, подверженное данной уязвимости, имеет встроенные механизмы автоматического обнаружения и развертывания этого обновления. Для этих пользователей данное обновление будет установлено в течение 48 часов с момента его выпуска. Точное время различается в зависимости от используемого программного обеспечения, подключения к Интернету и конфигурации инфраструктуры. Конечные пользователи, которые не хотят дожидаться автоматической установки, могут обновить свое средство защиты от вредоносных программ вручную.

    Дополнительную информацию о ручном обновлении модуля Microsoft Malware Protection Engine и определений вредоносных программ см. в [статье 2510781 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2510781).

Благодарности
-------------

<span id="sectionToggle6"></span>
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Тэвиса Орманди (Tavis Ormandy) из [Google Project Zero](http://www.google.com/) за совместную работу над устранением уязвимости типа "отказ в обслуживании" модуля Microsoft Malware Protection Engine (CVE-2014-2779)

Прочие сведения
---------------

<span id="sectionToggle7"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

### Редакции

-   Версия 1.0 (17 июня 2014 г.): Рекомендации опубликованы.

*Время создания страницы: 2014-06-17 12:01Z-07:00.*
