---
TOCTitle: 2977292
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) (2977292)'
ms:assetid: 2977292
ms:contentKeyID: 63172077
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2977292(v=Security.10)'
---

Советы по безопасности (Microsoft) (2977292)
============================================

Обновление для реализации Microsoft EAP, которое позволяет использовать TLS
---------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 октября 2014 г.

**Версия:** 1.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске обновления для поддерживаемых выпусков Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 и Windows RT для реализации Майкрософт расширяемого протокола проверки подлинности (EAP), которое позволяет использовать протокол TLS 1.1 или 1.2 путем изменения системного реестра. Дополнительные сведения см. в статье [2977292 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2977292).

**Рекомендация**. Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям перед внедрением в своих средах протестировать все новые параметры для включения TLS 1.1 или 1.2. Более подробные сведения см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

Подробная информация
--------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Источник</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Идентификатор</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2977292">2977292</a> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Подвержены уязвимости  
---------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.
  
**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Операционная система</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Вариант установки ядра сервера</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Часто задаваемые вопросы об обновлении  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Какова область действия данных советов?**   
Эти советы выпущены, чтобы уведомить пользователей о доступности обновления для реализации Майкрософт расширяемого протокола проверки подлинности (EAP), которое позволяет использовать протокол TLS 1.1 или 1.2.
  
**Что такое EAP?**   
Расширяемый протокол проверки подлинности (EAP) — платформа проверки подлинности, которая входит в состав клиентских и серверных операционных систем Windows. EAP в Windows включает несколько протоколов проверки подлинности для проверки подлинности при доступе к сети при развертывании виртуальной частной сети (VPN) удаленного доступа, беспроводных 802.1X и проводных 802.1X технологий с помощью сервера политики сети (NPS), службы маршрутизации и удаленного доступа (RRAS) или обоих.
  
**Что такое TLS?**   
Transport Layer Security (TLS) — это стандартный протокол, используемый для обеспечения защищенной веб-связи в Интернете или интрасетях. Он позволяет клиентам проверять подлинность серверов или, дополнительно, серверам проверять подлинность клиентов. Этот протокол также предоставляет защищенный канал, шифруя обмен данными. TLS — это последняя версия протокола SSL.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**   
В случае использования ранних версий TLS злоумышленники могут осуществить атаки типа "злоумышленник в середине" и извлечь открытый текст из зашифрованных сессий.
  
**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**   
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свою систему, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.
  
**Как действует обновление?**   
Данное обновление делает протокол TLS 1.1 и 1.2 доступным в уязвимой системе путем настройки реестра. Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям перед внедрением в своих средах протестировать все новые параметры для включения TLS 1.1 или 1.2. 
  
Предлагаемые действия  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
-   **Применение этого обновления для поддерживаемых версий Microsoft Windows**
  
    У большинства пользователей включено автоматическое обновление, и в этом случае нет необходимости предпринимать какие-либо действия: обновление 2977292 будет загружено и установлено автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/294871).
  
    При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят установить обновление 2977292 вручную, корпорация Майкрософт рекомендует применить обновление с помощью программы управления обновлениями или проверить наличие обновления на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747). Дополнительные сведения об установке данного обновления вручную см. в [статье 2616676 базы знаний Майкрософт](https://support.microsoft.com/kb/2616676). 
  
### Дополнительные рекомендации
  
-   **Защитите свой компьютер**
  
    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).
  
-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**
  
    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке. 
  
Благодарности  
-------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Ника Лове (Nick Lowe) из компании Lugatech за совместную работу над предоставлением этого обновления для системы безопасности
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Обратная связь
  
-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.
  
### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Версия 1.0 (14 октября 2014 г.) Рекомендации опубликованы.
  
*Время создания страницы: 2014-10-09 15:03Z-07:00.*
