---
TOCTitle: 'MS06-053'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-053 - Среднее'
ms:assetid: 'ms06-053'
ms:contentKeyID: 61236045
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-053 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в службе индексирования может быть использована для атак с применением межузловых сценариев (920685)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 сентября 2006 г. | Дата обновления: 13 сентября 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** раскрытие информации

**Уровень опасности:** Средний

**Рекомендация:** пользователям следует установить обновление безопасности

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Более подробные сведения см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=778294ae-c5e3-4f17-b0e4-308e46e00105)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2731c0bf-6034-4c16-bb57-66e70a31a3d6)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f604b2a-1383-4a45-b25b-c468deefbfc1)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0182e8e7-9755-46cc-a393-c1e95fd508b2)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3e4a66c-ca9d-453b-8875-fb57528117ac)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=acf35f34-0d26-4b79-b81f-1111a784a66d)

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Служба индексирования

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Данная уязвимость может позволить злоумышленнику получить несанкционированный доступ к данным. Следует отметить, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код с целью непосредственного повышения уровня прав, но она может быть использована для выявления сведений, которые можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление безопасности.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                     | Воздействие уязвимости | Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|-------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость службы индексирования Microsoft — [CVE-2006-0032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0032) | раскрытие информации   | Средний                                   | Средний                                 | Средний                                 | Низкий              | Низкий                                                     |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. В следующей таблице содержатся идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых приложений.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| [**MS05-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-003) | Не заменяет                               | Заменяет                                | Не применимо                            | Заменяет            | Не применимо                                               |

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 второго издания и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 второго издания и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку Go («Переход»), чтобы вывести список номеров телефонов. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Дополнительные сведения см. в [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) (Вопросы и ответы по операционной системе Windows).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да         | Да       |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да         | Да       |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет        | Да       |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да         | Да       |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет        | Да       |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет        | Да       |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да      | Да       |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да      | Да       |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет     | Да       |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да      | Да       |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет     | Да       |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет     | Да       |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость службы индексирования Microsoft — CVE-2006-0032

В службе индексирования существует уязвимость утечки информации,связанная со способом проверки запросов. Данная уязвимость может позволить злоумышленнику запустить клиентский сценарий от имени пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости службы индексирования Microsoft — CVE-2006-0032

-   По умолчанию службы IIS не установлены в системах Windows XP и Windows Server 2003.
-   В системе Windows Server 2003 служба индексирования по умолчанию отключена.
-   Даже когда служба индексирования установлена в системе Windows Server 2003, по умолчанию она недоступна через IIS. Включить IIS в качестве веб-интерфейса для службы индексирования можно только вручную. По умолчанию служба индексирования используется только для локальных и удаленных запросов к файловой системе.

#### Методы обхода уязвимости службы индексирования Microsoft — CVE-2006-0032

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Не работайте в Интернете, находясь в системе, выполняющей функции сервера**
    Не работайте в Интернете, находясь в системе веб-сервера или в системе, выполняющей функции сервера.
-   **Отключите автоматическое определение кодировки страницы в обозревателе Internet Explorer**
    Отключение автоматического определения кодировки страницы в обозревателе Internet Explorer позволяет защитить уязвимую систему от попыток использования уязвимости.

    Для настройки компонентов и служб:

    1.  Запустите обозреватель Internet Explorer.
    2.  Откройте меню **Вид**, выберите пункт **Кодировка**. Если установлен флажок **Автовыбор**, щелкните пункт **Автовыбор** левой кнопкой мыши, чтобы снять флажок.

    **Побочные эффекты:** Обозреватель Internet Explorer может неправильно определить кодировку, используемую на веб-страницах, на которых не указана кодировка символов по умолчанию. Это приводит к неправильному отображению кодированных символов. Чтобы страница отображалась правильно, выберите нужный тип кодировки вручную.

-   **В системе Windows 2000 с запущенными службами IIS 5.0 пользуйтесь средством URLScan**
    Установка средства [URLScan](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx) помогает защитить уязвимую систему от попыток использовать уязвимость.

    1.  Установите средство URLScan. Стандартная конфигурация средства URLScan 2.5 блокирует запросы файлов с расширениями IDA, IDQ и HTW — уязвимыми расширениями сервера индексирования.
    2.  Чтобы изменения вступили в силу, повторно запустите службу IISAdmin и службы WWW Publishing.

    **Побочные эффекты:** Стандартная конфигурация средства URLScan будет блокировать запросы типов файлов с расширениями IDA, IDQ и HTW сервера индексирования, то есть любые виды поисковых запросов, в которых используются эти типы файлов.

-   **Удалите сопоставления сценариев расширения ISAPI сервера индексирования из служб IISв системе Windows 2000 с запущенными службами IIS 5.0**
    Удаление сопоставлений сценариев расширения ISAPI сервера индексирования из IIS позволяет защитить уязвимую систему от попыток использования уязвимости.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните значок **Internet Information Services.**
    4.  Щелкните правой кнопкой мыши значок WebServer и выберите пункт **Свойства**.
    5.  В окне **Master Properties** выберите **WWW Service** и нажмите кнопку **Edit**.
    6.  В окне **WWW ServiceMaster Properties** выберите параметр **HomeDirectory** и нажмите кнопку **Configuration**.
    7.  В окне **Application Configuration** выделите расширения HTW, IDA и IDQ и нажмите кнопку **Remove**.

    **Побочные эффекты:** Стандартная конфигурация средства URLScan будет блокировать запросы типов файлов с расширениями IDA, IDQ и HTW сервера индексирования, то есть любые виды поисковых запросов, в которых используются эти типы файлов.

-   **Удалите службу индексирования**
    **Если служба индексирования больше не нужна, ее можно удалить, выполнив следующую процедуру.**

    Для настройки компонентов и служб:

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Установка и удаление программ**.
    3.  Щелкните **Добавление и удаление компонентов Windows**.
    4.  Для удаления службы индексирования снимите флажок службы индексирования.
    5.  Следуя экранным инструкциям, завершите работу мастера компонентов Windows.

    **Побочные эффекты:** Если эта служба удалена, при поиске выполняется обход иерархии папок, и каждый файл сканируется на наличие нужной строки, поэтому ждать результатов поиска придется дольше. Если оснастка консоли управления MMC службы индексирования используется для создания нового каталога, он будет работать автономно, пока данная служба не будет запущена.

-   **Отключите расширения службы индексирования из IIS в системе Windows 2003 под управлением IIS 6.0**
    **Если расширения службы индексирования больше не нужны, их можно отключить, выполнив следующую процедуру.**

    Для настройки компонентов и служб:

    1.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    2.  Дважды щелкните значок **Internet Information Services.**
    3.  Щелкните **Web Service Extensions.**
    4.  Щелкните **Indexing Service**.
    5.  Щелкните **Prohibit**.

    **Побочные эффекты:** Если это расширение службы удалено, при поиске выполняется обход иерархии папок, и каждый файл сканируется на наличие нужной строки, поэтому ждать результатов поиска придется дольше. Если оснастка консоли управления MMC службы индексирования используется для создания нового каталога, он будет работать автономно, пока данная служба не будет запущена.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости службы индексирования Microsoft — CVE-2006-0032

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В службе индексирования существует уязвимость утечки информации,связанная со способом проверки запросов. Данная уязвимость может позволить злоумышленнику запустить клиентский сценарий от имени пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле.

**В чем причина уязвимости?**
Служба индексирования неправильно проверяет параметры запроса, создавая возможность атак с применением межузловых сценариев.

**Что такое служба индексирования?**
Служба индексирования - одна из основных служб уязвимой операционной системы. Ранее она называлась сервером индексирования; ее основной функцией было индексирование содержимого серверов Internet Information Services (IIS). В настоящее время служба индексирования предназначена для создания индексированных каталогов содержимого и свойств файловых систем и виртуальных веб-серверов.Служба индексирования предоставляет приложениям и сценариям эффективные средства управления, поиска и индексирования информации в файловых системах или на веб-серверах. Служба индексирования предоставляет также механизмы запросов для эффективного доступа к информации в каталогах. Индексированная информация получается в результате фильтрации файловых систем и серверов Интернета с использованием фильтров Microsoft и, дополнительно, фильтров пользователя.

**Что такое межузловые сценарии?**
Межузловые сценарии (XSS) — это уязвимость безопасности, которая может позволить злоумышленнику «ввести» код во время сеанса связи пользователя с веб-узлом. Атака направлена на веб-серверы, динамически генерирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные обозревателя в отправляемые обратно в обозреватель динамические страницы, то их можно использовать для включения в динамические страницы содержания, которое спровоцирует выполнение вредоносного сценария. Это позволит запустить вредоносный код. Данные веб-обозревателей о «надежных» узлах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-узлами могут сделать эту проблему постоянной. При атаке содержимое веб-узла не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться в контексте безопасности обозревателя, связанном с надежным сервером.

**Как работают межузловые сценарии?**
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Серверы, генерирующие статические страницы, полностью контролируют способ, с помощью которого клиент интерпретирует страницы, отправляемые сервером. Однако серверы, генерирующие динамические страницы, не контролируют способ интерпретации клиентом данных сервера. Если на динамической странице представлено ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может запустить вредоносный сценарий. Этот сценарий будет выполняться в контексте безопасности пользователя веб-клиента. Сценарий может осуществлять на компьютере пользователя любые действия, разрешенные веб-узлу, включая наблюдение за сеансом работы в Интернете и отправку информации третьей стороне, запуск другого кода в системе пользователя, чтение или запись файлов cookie.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вследствие данной уязвимости системы, в которых служба индексирования доступна через IIS, подвержены риску атак через Интернет. Если служба индексирования не включена, система не будет подвержена данной уязвимости.

В клиентских системах злоумышленник может запустить клиентский сценарий от имени пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость путем изменения способа проверки параметров запроса службой индексирования.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-kb920685-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB920685.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000-kb920685-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB920685$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Query.dll | 5.0.2195.7100 | 27-июн-2006 | 21:00 | 1 427 728 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB920685\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 920685.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb920685-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB920685.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb920685-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB920685$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Ciodm.dll | 5.1.2600.1860 | 22-июл-2006 | 05:19 | 64 512    | SP1QFE |
| Query.dll | 5.1.2600.1860 | 22-июл-2006 | 05:19 | 1 350 144 | SP1QFE |
| Ciodm.dll | 5.1.2600.2935 | 22-июл-2006 | 05:06 | 69 120    | SP2GDR |
| Query.dll | 5.1.2600.2935 | 22-июл-2006 | 05:06 | 1 435 648 | SP2GDR |
| Ciodm.dll | 5.1.2600.2935 | 22-июл-2006 | 05:22 | 69 120    | SP2QFE |
| Query.dll | 5.1.2600.2935 | 22-июл-2006 | 05:22 | 1 435 648 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 116 736   | x64       | SP1GDR      |
| Query.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 2 684 416 | x64       | SP1GDR      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 70 144    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 1 432 576 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 116 736   | x64       | SP1QFE      |
| Query.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 2 684 416 | x64       | SP1QFE      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 70 144    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 1 432 576 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB920685\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB920685\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 920685.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Обновления для систем безопасности систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb920685-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB920685.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb920685-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching и развертывании обновления для системы безопасности с помощью нее см. в [статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Примечание.** Не все обновления для системы безопасности поддерживают функцию HotPatching. Некоторые обновления для системы безопасности, поддерживающие функцию HotPatching, могут потребовать перезагрузки сервера после установки обновления для системы безопасности. Функция HotPatching поддерживается только в том случае, если все файлы, заменяемые обновлением для системы безопасности, входят в выпуск General Distribution Release (GDR). Дополнительные сведения об этом см. [в статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341) и [в статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB920685$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Ciodm.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 15:25 | 66 048    | RTMGDR |
| Query.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 15:25 | 1 359 872 | RTMGDR |
| Ciodm.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 15:34 | 66 048    | RTMQFE |
| Query.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 15:34 | 1 360 384 | RTMQFE |
| Ciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 15:50 | 70 144    | SP1GDR |
| Query.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 15:50 | 1 432 576 | SP1GDR |
| Ciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 15:59 | 70 144    | SP1QFE |
| Query.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 15:59 | 1 432 576 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 202 240   | IA-64     | RTMGDR      |
| Query.dll  | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 4 810 752 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 66 048    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 1 359 872 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 202 240   | IA-64     | RTMQFE      |
| Query.dll  | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 4 810 752 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 66 048    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.552  | 27-июн-2006 | 16:24 | 1 360 384 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 18:31 | 216 576   | IA-64     | SP1GDR      |
| Query.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 18:31 | 5 166 592 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 18:31 | 70 144    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 18:31 | 1 432 576 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:24 | 216 576   | IA-64     | SP1QFE      |
| Query.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:24 | 5 166 592 | IA-64     | SP1QFE      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:24 | 70 144    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:24 | 1 432 576 | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 116 736   | x64       | SP1GDR      |
| Query.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 2 684 416 | x64       | SP1GDR      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 70 144    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 17:40 | 1 432 576 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 116 736   | x64       | SP1QFE      |
| Query.dll  | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 2 684 416 | x64       | SP1QFE      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 70 144    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.2734 | 27-июн-2006 | 16:20 | 1 432 576 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB920685\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 920685.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Эйджи Джеймса Йосида (Eiji James Yoshida) за сообщение об уязвимости службы индексирования Microsoft — [CVE-2006-0032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0032).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений о безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Веб-узел [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Веб-узел [Центра обновлений Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (12 сентября 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (13 сентября 2006 г.): Обновлен раздел «Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?» бюллетеня MS05-003 для пакета Office XP с пакетом обновления 2 (SP2).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
