---
TOCTitle: 'MS06-071'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-071 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-071'
ms:contentKeyID: 61236063
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-071(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-071 - Критическое
=============================================================

Уязвимость основных служб XML Microsoft делает возможным удаленное выполнение кода (928088)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 ноября 2006 г. | Дата обновления: 15 ноября 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей системы Microsoft Windows, установивших основные службы XML Microsoft (MSXML) 4.0 или 6.0.

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация** Компьютеры, на которых установлены уязвимые версии основных служб MSXML, подвержены данной уязвимости. Пользователи должны немедленно применить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения:** Отсутствует

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Основные службы XML Microsoft 4.0, установленные в системе Windows (все версии) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24b7d141-6cdf-4fc4-a91b-6f18fe6921d4) (KB927978)
-   Основные службы XML Microsoft 6.0, установленные в системе Windows (все версии) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ae7f4e9-8228-4098-af71-49c35684c17e) (KB927977)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Основные службы XML Microsoft 3.0
-   Основные службы XML Microsoft 5.0

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках. В данном бюллетене эта уязвимость описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                  | Воздействие уязвимости    | Основные службы XML Microsoft 4.0 | Основные службы XML Microsoft 6.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------------------|-----------------------------------|
| Уязвимость основных служб XML Microsoft — [CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745) | удаленное выполнение кода | Критический                       | Критический                       |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Можно ли развернуть данное обновление для системы безопасности после применения методов обхода, содержащихся в советах корпорации Майкрософт по безопасности 927892?**
У пользователей, применивших методы обхода, которые содержатся в советах корпорации Майкрософт по безопасности 927892, не возникнет проблем с установкой данного обновления для системы безопасности.

**Я выполнил стандартную установку системы Windows, не устанавливая никаких приложений. Подвержена ли моя система этой уязвимости?**
Ни одна версия системы Windows не включает в себя уязвимые версии основных служб XML Microsoft.

**Как определить, установлены ли на компьютере основные службы XML Microsoft 4.0 и XML Microsoft 6.0?**
Уязвимые версии основных служб XML Microsoft 4.0 и XML Microsoft 6.0 по умолчанию не входят ни в одну версию системы Windows. Однако уязвимые версии основных служб XML Microsoft можно загрузить или получить при распространении дополнительным программным обеспечением. Пользователям, желающим выяснить, установлены ли в их системах основные службы XML Microsoft 4.0 и XML Microsoft 6.0, следует выполнить инструкции, приведенные ниже в разделе «Сведения об обновлении для системы безопасности» и касающиеся проверки версий файлов, а также поиска файлов msxml4.dll и msxml6.dll. Версии файла msxlm4.dll ниже 4.20.9841.0 и файла msxml6.dll ниже 6.0.3890.0 подвержены уязвимости и подлежат обновлению. Кроме того, для определения необходимости установки данного обновления для системы безопасности можно воспользоваться анализаторами безопасности MBSA 1.2.1, MBSA 2.0, SMS 2.0, а также средствами SMS 2003 и WSUS.

Пользователи, в операционных системах которых установлены уязвимые версии основных служб XML Microsoft, подвержены данной уязвимости и должны немедленно применить это обновление.

**Подвержена ли система Windows** **Vista** **данной уязвимости?**
Система Windows Vista не содержит уязвимую версию основных служб XML Microsoft. Система Windows Vista содержит файл msxml6.dll версии 6.10.1129 и не подвержена уязвимости. Однако при включении приложения, установившего уязвимую версию основных служб XML Microsoft 4.0, необходимо установить это обновление.

**Какие версии основных служб XML Microsoft существуют, и какие приложения устанавливают их на компьютер?**
Установка основных служб XML Microsoft выполняется различными приложениями. Полного списка этих приложений не существует. Сведения о различных версиях основных служб XML Microsoft и о продуктах, которые их устанавливают, см. в [статье 269238 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/269238).

**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. В следующей таблице содержатся идентификаторы бюллетеней по безопасности и названия уязвимых компонентов.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Основные службы XML Microsoft 4.0 | Основные службы XML Microsoft 6.0 |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|-----------------------------------|
| [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) | Заменяет                          | Заменяет                          |

**Примечание.** Основные службы XML Microsoft 3.0 и 5.0 не подвержены этой уязвимости, поэтому данное обновление для системы безопасности заменяет только обновление [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) для систем безопасности основных служб XML Microsoft 4.0 и XML Microsoft 6.0**.**

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), Windows XP Media Center Edition 2002 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Media Center Edition 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), а также Windows XP Tablet PC Edition с пакетом обновления 1 (SP1) закончилась 10 октября 2006 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненный цикл Windows XP (все версии) с пакетом обновления 1 (SP1) закончился. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью анализатора безопасности MBSA.

| Продукт                                                                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Основные службы XML Microsoft 4.0, установленные в системе Windows (все версии) | Да.        | Да.      |
| Основные службы XML Microsoft 6.0, установленные в системе Windows (все версии) | Да.        | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью сервера SMS.

| Продукт                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Основные службы XML Microsoft 4.0, установленные в системе Windows (все версии) | Да.     | Да.      |
| Основные службы XML Microsoft 6.0, установленные в системе Windows (все версии) | Да.     | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость основных служб XML Microsoft — CVE-2006-5745

В элементе управления ActiveX XMLHTTP основных служб XML Microsoft существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальную веб-страницу. Данные действия могут привести к удаленному выполнению кода, если пользователь посетит эту веб-страницу или щелкнет ссылку в сообщении электронной почты. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости основных служб XML Microsoft — CVE-2006-5745

-   Основные службы XML Microsoft 4.0 и XML Microsoft 6.0 не входят в состав ни одной из версий Windows.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить страницу. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев при чтении сообщений электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкает ссылку в сообщении электронной почты, система может быть подвержена этой уязвимости через Интернет.
    Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне ограниченных узлов по умолчанию, Кроме того, если установлено обновление безопасности электронной почты Outlook, то Outlook 2000 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Если установлено обновление для [бюллетеня безопасности MS04-018 корпорации Майкрософт](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018), программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы».
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Часто задаваемые вопросы», посвященном данному обновлению.

#### Методы обхода уязвимости основных служб XML Microsoft — CVE-2006-5745

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Предотвратите запуск элементов управления ActiveX XMLHTTP 4.0 и XMLHTTP 6.0 в обозревателе Internet Explorer.**

    Отключите возможность создания экземпляров элемента ActiveX в обозревателе Internet Explorer путем установки бита деактивации для данных элементов управления в реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Подробное описание всех действий, необходимых для предотвращения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости, позволяющее предотвратить создание экземпляров объекта COM в обозревателе Internet Explorer.

    1.  Чтобы установить бит деактивации для идентификатора класса CLSID со значением {88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5} (для XMLHTTP 4.0, содержащегося в основных службах XML Microsoft 4.0) и {88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5} (для XMLHTTP 6.0, содержащегося в основных службах XML Microsoft 6.0), вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением REG.

        Редактор реестра Windows 5.00

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

    2.  Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

        [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Веб-узлы, использующие элементы управления ActiveX XMLHTTP 4.0 или XMLHTTP 6.0 могут перестать отображаться либо правильно работать.

    Данное обновление для системы безопасности не отменяет бит деактивации для этих элементов управления ActiveX автоматически. Чтобы отменить бит деактивации, выполните следующие действия.

    1.  Вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением REG.

        Редактор реестра Windows 5.00

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

    2.  Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

        [Набор групповых политик](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [Основные средства и параметры групповой политики](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

-   **Запретите доступ к уязвимому идентификатору класса CLSID для основных служб XML Microsoft 4.0 ({88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}) и XML Microsoft 6.0 ({88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}) в реестре**

    Чтобы изменить настройки контроля доступа к уязвимым идентификаторам CLSID в системе Windows 2000, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedt32** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните раздел **HKEY\_CLASSES\_ROOT** и подраздел **CLSID**.
    3.  **Если установлены основные службы XML Microsoft 4.0, щелкните**: **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}.**

        Если установлены основные службы XML Microsoft 6.0, щелкните: **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}.**

    4.  Выберите **Безопасность**, а затем щелкните **Разрешения**.

        **Примечание.** Запишите разрешения, которые приведены в этом диалоговом окне, чтобы позже можно было восстановить их исходные значения.

    5.  Снимите флажок **Переносить наследуемые от родительского объекта разрешения на этот объект**. Появится запрос с вариантами **Копировать**, **Удалить** и **Отмена**. Щелкните **Удалить**, а затем нажмите кнопку **ОК**.
    6.  Выведется сообщение о том, что доступ к данному разделу реестра запрещен. При появлении соответствующего запроса нажмите кнопку **Да**.

    Чтобы изменить настройки контроля доступа к уязвимым идентификаторам CLSID в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или выше, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedt32** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните раздел **HKEY\_CLASSES\_ROOT** и подраздел **CLSID**.
    3.  **Если установлены основные службы XML Microsoft 4.0, щелкните**: **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}.**

        Если установлены основные службы XML Microsoft 6.0, щелкните: **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}.**

    4.  Выберите **Правка**, а затем щелкните **Разрешения**.

        **Примечание.** Запишите разрешения, которые приведены в этом диалоговом окне, чтобы позже можно было восстановить их исходные значения.

    5.  Нажмите кнопку **Дополнительно**
    6.  Снимите флажок **Наследовать от родительского объекта применимые к дочерним объектам разрешения, добавляя их к явно заданным в этом окне**. Появится запрос с вариантами **Копировать**, **Удалить** и **Отмена**. Щелкните **Удалить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Выведется сообщение о том, что доступ к данному разделу реестра запрещен. При появлении соответствующего запроса нажмите кнопку **Да**, а затем — **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно **разрешений для {88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}** или **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}** (в зависимости от выбранного идентификатора класса CLSID).

    **Побочные эффекты:** Веб-узлы, использующие элементы управления ActiveX XMLHTTP 4.0 или XMLHTTP 6.0 могут перестать отображаться либо правильно работать.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском активных сценариев или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**

    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть». Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите значок **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Отключение Активных сценариев для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть» может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу узла.

    **Примечание**. После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому узлу, щелкните кнопку Да, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите значок **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, выберите значение **Предлагать** или **Отключить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, выберите значение **Предлагать** или **Отключить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

-   **Для уровней безопасности зон «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев получать предупреждение.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», потребовав запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия.

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    Вместо этого можно изменить параметры так, чтобы только перед выполнением элементов управления ActiveX выдавался запрос, выполнив следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули** подключения.
    5.  Выберите значение **Предлагать** для пункта**Активные сценарии** раздела **Сценарии**, а затем нажмите кнопку ОК.
    6.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    7.  В окне **Параметры** выберите значение **Предлагать** для пункта **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**.
    8.  В пункте **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать**.
    9.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не хотите отвечать на запросы относительно всех веб-узлов, воспользуйтесь обходным путем, при котором веб-узлы ограничиваются только надежными веб-узлами.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости основных служб XML Microsoft — CVE-2006-5745

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Существует уязвимость, которая делает возможным удаленный запуск кода злоумышленника. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальную веб-страницу. Данные действия могут привести к удаленному выполнению кода, если пользователь посетит эту страницу или щелкнет ссылку в специально созданном сообщении электронной почты. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
В случае получения некорректных данных элементом управления ActiveX XMLHTTP, входящим в состав основных служб XML Microsoft, может произойти сбой в обозревателе Internet Explorer, при котором станет возможным удаленное выполнение кода.

**Что такое основные службы XML Microsoft (MSXML)?**
Основные службы XML Microsoft (MSXML) обеспечивают соответствующие стандартам реализации: XML 1.0 (интерфейсы DOM API и SAX2 API), XSD 1.0 (XML Schema), XPath 1.0 и XSLT 1.0. Это позволяет разработчикам создавать XML-приложения на языках Jscript, Visual Basic Scripting Edition (VBScript), Visual Basic 6.0 и внутреннем языке C++, что обеспечивает взаимодействие с другими приложениями, которые соответствуют стандарту XML 1.0. Более подробные сведения о MSXML см. на [веб-узле MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/xmlsdk/html/b24aafc2-bf1b-4702-bf1c-b7ae3597eb0c.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости. Менее подвержены воздействию уязвимости компьютеры, которые не предназначены для постоянного выполнения таких задач, например, большинство серверов.

**Я использую обозреватель Internet Explorer при работе с Windows Server 2003. Снижается ли при этом риск, связанный с этими уязвимыми местами в системе защиты?**
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**
Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального веб-содержимого. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки параметров элементом управления ActiveX XMLHTTP.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-5745.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.

**Помогает ли установка этого обновления безопасности защититься от атак с применением опубликованного открытого кода, который использует данную уязвимость?**
Да. Данное обновление безопасности устраняет используемую уязвимость. Уязвимости, устраняемой данным обновлением, присвоен классификационный номер CVE-2006-5745.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Основные службы XML Microsoft в системе Windows (все версии)

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления для системы безопасности без вмешательства пользователя в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командной строке следующую команду:

**msxml4-KB927978-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB927978.log на наличие сообщений о сбое.

Для установки обновления для системы безопасности без перезагрузки компьютера в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командной строке следующую команду:

**msxml4-KB927978-enu /norestart**

**Примечание.** Все параметры командной строки предназначены для установщика Windows версии 3.0. Чтобы выполнить установку без вывода сообщений и вмешательства пользователя, предотвратить перезагрузку и получить подробный отчет в журнале, пользователи установщика Windows версии 2.0 могут выполнить следующую команду для установки:

**msxml4-KB927978-enu /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927978.log**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Данная версия основных служб XML Microsoft устанавливается параллельно со службами MSXML4. Для удаление обновления выполните следующие действия:

1.  Удалите обновление для системы безопасности 927978 с помощью средства «Установка и удаление программ» панели управления.
2.  Удалите файл Msxml4.dll из папки %SystemRoot%\\System32.
3.  Исправьте библиотеку Msxml4.dll с помощью средства «Установка и удаление программ» Панели управления.

**Примечание.** Предыдущие версии файлов Msxml4.dll и Msxml4r.dll восстанавливаются в папку %SystemRoot%\\System32 и параллельно в папку %SystemRoot%\\WinSxS.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Основные службы XML Microsoft 4.0

| Имя файла  | Версия      | Date       | Время | Размер  |
|------------|-------------|------------|-------|---------|
| MSXML4.dll | 4.20.9841.0 | 4-ноя-2006 | 2:14  | 1,18 МБ |

**Примечание.** Данное обновление для системы безопасности устанавливается в папку %SystemRoot%\\System32 и, параллельно, в папку %SystemRoot%\\WinSxS.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Основные службы XML Microsoft 6 в системе Windows (все версии)

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления для системы безопасности без вмешательства пользователя в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командной строке следующую команду:

**msxml6-KB927977-enu-x86 /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB927977.log на наличие сообщений о сбое.

Для установки обновления для системы безопасности без перезагрузки компьютера в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командной строке следующую команду:

**msxml6-KB927977-enu-x86 /norestart**

**Примечание.** Все параметры командной строки предназначены для установщика Windows версии 3.0. Чтобы выполнить установку без вывода сообщений и вмешательства пользователя, предотвратить перезагрузку и получить подробный отчет в журнале, пользователи установщика Windows версии 2.0 могут выполнить следующую команду для установки:

**msxml6-KB927977-enu-x86 /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927977.log**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Примечание.** При удалении данного обновления для системы безопасности основных служб XML Microsoft 6 службы MSXML6 будут полностью удалены с компьютера.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Основные службы XML Microsoft 6.0

| Имя файла  | Версия     | Date       | Время | Размер  |
|------------|------------|------------|-------|---------|
| MSXML6.dll | 6.0.3890.0 | 4-ноя-2006 | 8:25  | 1,25 МБ |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSXML 6.0 Parser and SDK\\CurrentVersion

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 927977.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Роберта Фримена (Robert Freeman) из компании [ISS](http://www.iss.net/) за сотрудничество по вопросу уязвимости основных служб XML Microsoft ([CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745)).
-   Дрора Шалева (Dror Shalev) и Моти Йоспеха (Moti Jospeh) из компании [Checkpoint](http://www.checkpoint.com/) за сотрудничество по вопросу уязвимости основных служб XML Microsoft ([CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745)).

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (14 ноября 2006 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (15 ноября 2006 г.) Бюллетень обновлен. Имя исполняемого файла msxml6 заменено на правильное, в файл журнала внесен правильный номер статьи базы знаний. Кроме того, добавлены сведения для внесения ясности в вопрос о том, какие компоненты предыдущего бюллетеня заменяет это обновление.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
