---
TOCTitle: 'MS06-072'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-072 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-072'
ms:contentKeyID: 61236064
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-072(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-072 - Критическое
=============================================================

Накопительное обновление для системы безопасности обозревателя Internet Explorer (925454)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 декабря 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация Критический:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет несколько выпущенных ранее обновлений безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения:** [В статье 925454 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/925454) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 925454 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/925454)

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

**Не подвержены уязвимости:**

-   ОС Windows Vista

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d28e62c-09d3-4f38-bea3-3fc501449d29)
-   Microsoft Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3cfc32fc-85ca-4eda-890d-5e359f5f0019)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b321744-b55e-4696-8b2c-b1d31672da06)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows XP Professional x64 Edition: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8d841d1b-d0b1-46af-87bd-7daa8c31af39)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3e3a9693-d21b-4214-a16c-3fc22340e600)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 для платформы Itanium или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e3f7a2c-bfe1-48c5-8a8a-64a06bcdf219)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 x64 Edition: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f56065ce-6d28-479b-80a7-e04022454de9)

**Не подвержены уязвимости**

-   Internet Explorer 7 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Internet Explorer 7 для Windows XP Professional x64 Edition
-   Internet Explorer 7 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Internet Explorer 7 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium
-   Internet Explorer 7 для Windows Server 2003 x64 Edition
-   Internet Explorer 7 в составе Windows Vista

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Если пользователь зарегистрирован в системе с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться наиболее серьезной уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                          | Воздействие уязвимости    | Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1(SP1), установленный в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Обозреватель Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| Уязвимость повреждения памяти при обработке ошибки сценария — [CVE-2006-5579](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5579)         | удаленное выполнение кода | Отсутствует                                                                                             | Критический                                                                                                        | Средний                                                                                                     | Критический                                                     |
| Уязвимость повреждения памяти при обработке функции сценария DHTML — [CVE-2006-5581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5581)  | удаленное выполнение кода | Отсутствует                                                                                             | Критический                                                                                                        | Средний                                                                                                     | Критический                                                     |
| Уязвимость раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — [CVE-2006-5578](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5578) | утечка информации         | Важно                                                                                                   | Важно                                                                                                              | Низкий                                                                                                      | Важно                                                           |
| Уязвимость раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — [CVE-2006-5578](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5577) | утечка информации         | Средний                                                                                                 | Средний                                                                                                            | Низкий                                                                                                      | Средний                                                         |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                                        | ** **                     | **Существенный**                                                                                        | **Предельная**                                                                                                     | **Средний**                                                                                                 | **Предельная**                                                  |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к системе Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности для обозревателя Internet Explorer 6 для Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности для обозревателя Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности для обозревателя Internet Explorer 6 в системах Microsoft Windows Server 2003 (для платформ Itanium) и Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности для обозревателя Internet Explorer 6 в системе Windows Server 2003.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось? **
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление? **
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                      | Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1(SP1), установленный в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Обозреватель Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) |
|--------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| [**MS06-067**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=78172) | Заменяет                                                                                                | Заменяет                                                                                                           | Заменяет                                                                                                    | Заменяет                                                        |

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности? **
[В статье 925454 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/925454) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 925454 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/925454)

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью? **
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, это обновление содержит улучшения для функции блокировки всплывающих окон в Internet Explorer. Функция блокировки всплывающих окон впервые появилась в пакете обновления 2 (SP2) для Windows XP и была включена в пакет обновления 1(SP1) для Windows Server 2003. Дополнительную информацию о функции блокировки всплывающих окон см. в [документации продукта](http://www.microsoft.com/windowsxp/using/web/sp2_popupblocker.mspx).

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы? **
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, также имеются изменения, не имеющие отношения к безопасности, описанные в предыдущих бюллетенях для обозревателя Internet Explorer.

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), Windows XP Media Center Edition 2002 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Media Center Edition 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), а также Windows XP Tablet PC Edition с пакетом обновления 1 (SP1) закончилась 10 октября 2006 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать? **
Жизненный цикл Windows XP (все версии) с пакетом обновления 1 (SP1) закончился. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать? **
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать? **
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)? **
**В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности анализатором безопасности MBSA.**

| Программное обеспечение                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                              | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                     | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.       | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет.       | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)? **
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью сервера SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                     | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.    | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет.    | Да.      |

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость повреждения памяти при обработке ошибки сценария — CVE-2006-5579.

Уязвимость удаленного запуска кода появляется в обозревателе Internet Explorer при попытке получить доступ к предварительно высвобожденной памяти во время обработки ошибок сценария в некоторых случаях. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости повреждения памяти при обработке ошибки сценария — CVE-2006-5579.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященном данному обновлению.
-   Обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP Professional x64 Edition, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 x64 Edition и Internet Explorer 7 в составе системы Windows Vista не подвержены данной уязвимости.
-   Обозреватель Microsoft Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) не подвержен данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости повреждения памяти при обработке ошибки сценария — CVE-2006-5579.

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть»**

    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть». Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Отключение Активных сценариев для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть» может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу узла.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому узлу, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение Высокий.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-узлами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX или активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе нажмите кнопку Да, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, чтобы запустить элементы управления ActiveX или активные сценарии. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Вопросы и ответы об уязвимости повреждения памяти при обработке ошибки сценария — CVE-2006-5579.

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости? **
Обозреватель Internet Explorer пытается получить доступ к предварительно высвобожденной памяти при обработке ошибок сценария в некоторых случаях. В результате этого может произойти повреждение памяти, при котором злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данными уязвимостями, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования данных уязвимостей через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить этот веб-узел. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Эти веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется обозреватель Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Я использую обозреватель Internet Explorer при работе с Windows Server 2003. Снижается ли при этом риск, связанный с этими уязвимыми местами в системе защиты? **
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием «Конфигурация усиленной безопасности». В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer? **
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет данную уязвимость путем изменения обработки исключений ошибок сценария таким образом, что попытки получить доступ к предварительно высвобожденной памяти не происходит.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость повреждения памяти при обработке функции сценария DHTML — CVE-2006-5581.

Уязвимость удаленного выполнения кода проявляется в том, как обозреватель Internet Explorer интерпретирует некоторые вызовы функциии сценария DHTML для неверно созданных объектов. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает возможным удаленный запуск кода, если пользователь посетит эту веб-страницу. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости повреждения памяти при обработке функции сценария DHTML — CVE-2006-5581.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященном данному обновлению.
-   Обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP Professional x64 Edition, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 x64 Edition и Internet Explorer 7 в составе системы Windows Vista не подвержены данной уязвимости.
-   Обозреватель Microsoft Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) не подвержен данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости повреждения памяти при обработке функции сценария DHTML — CVE-2006-5581.

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть»**

    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть». Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Отключение Активных сценариев для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть» может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу узла.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому узлу, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет» для выдачи запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание.** Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-узлами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX или активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе нажмите кнопку **Да**, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, чтобы запустить элементы управления ActiveX или активные сценарии. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Вопросы и ответы об уязвимости повреждения памяти при обработке функции сценария DHTML — CVE-2006-5581.

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости? **
Во время того, как обозреватель Internet Explorer интерпретирует вызовы функциии сценария DHTML для неверно созданных объектов, может произойти повреждение памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данными уязвимостями, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования данных уязвимостей через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить этот веб-узел. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Эти веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется обозреватель Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Я использую обозреватель Internet Explorer при работе с Windows Server 2003. Снижается ли при этом риск, связанный с этими уязвимыми местами в системе защиты? **
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием «Конфигурация усиленной безопасности». В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer? **
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет данную уязвимость посредством изменения способа, которым обозреватель Internet Explorer обрабатывает вызов функции сценария DHTML.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CVE-2006-5578

В способе обработки обозревателем Internet Explorer операций перетаскивания в определенных ситуациях существует уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает возможным раскрытие информации, если пользователь посетит эту веб-страницу. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь файлы из папки временных файлов Интернета в системе пользователя.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CVE-2006-5578.

-   Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, необходимо участие пользователя.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данных уязвимостей. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященном данному обновлению.
-   Обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP Professional x64 Edition, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 x64 Edition и Internet Explorer 7 в составе системы Windows Vista не подвержены данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CVE-2006-5578.

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите в обозревателе Internet Explorer функцию «Перетаскивание или копирование и вставка файлов»**

    Отключите функцию **Перетаскивание или копирование и вставка файлов** в зоне содержимого Интернета или интрасети. Отключите функцию "Перетаскивание или копирование и вставка файлов" в зоне локальной зоне интрасети. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя** и щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Интернет**, затем щелкните **Уровень безопасности пользователя**.
    3.  В окне **Настройки** выделите пункт **Перетаскивание или копирование и вставка файлов** в разделе **Разное**. Запишите текущие настройки.
    4.  В разделе **Перетаскивание или копирование и вставка файлов** щелкните **Отключить**, затем щелкните **OK**.
    5.  Щелкните **Да**, затем дважды щелкните **OK**.

    **Примечание**. Повторите эти действия для зоны местной интрасети, выбрав в шаге 2 пункт **Местная интрасеть** вместо пункта **Интернет**.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть»**

    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть». Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Отключение Активных сценариев для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть» может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу узла.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому узлу, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

-   **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение Высокий.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-узлами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX или активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе нажмите кнопку Да, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, чтобы запустить элементы управления ActiveX или активные сценарии. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

-   **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**, а затем откройте вкладку **Безопасность**.
    2.  Выберите **Надежные узлы** в поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности**, а затем нажмите кнопку **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  Введите URL-адрес узла, которому вы доверяете, в поле **Добавить узел в зону**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Вопросы и ответы об уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CVE-2006-5578.

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает возможным раскрытие кэшированных данных, хранящихся в папке временных файлов Интернета, если пользователь посетит эту веб-страницу.

**В чем причина уязвимости? **
Данная уязвимость появляется в результате обработки обозревателем Internet Explorer операций перетаскивания в некоторых случаях.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь файлы из папки временных файлов Интернета в системе пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Я использую обозреватель Internet Explorer при работе с Windows Server 2003. Снижается ли при этом риск, связанный с этими уязвимыми местами в системе защиты? **
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием «Конфигурация усиленной безопасности». В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer? **
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет данную уязвимость, предотвращая раскрытие местонахождения кэшированного содержимого в папке временных файлов во время операций перетаскивания.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость раскрытия информации из папки временных файлов — CVE-2006-5578

В некоторых случаях в обозревателе Internet Explorer существует уязвимость раскрытия информации, при которой может быть раскрыт путь к файлу из папки временных файлов Интернета. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает возможным раскрытие информации, если пользователь посетит эту веб-страницу. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь файлы из папки временных файлов Интернета в системе пользователя. Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CSV-2006-5577.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данных уязвимостей. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященном данному обновлению.
-   Обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows XP Professional x64 Edition, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, обозреватель Internet Explorer 7 для системы Windows Server 2003 x64 Edition и Internet Explorer 7 в составе системы Windows Vista не подвержены данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CVE-2006-5577.

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть»**

    Повысить степень защиты от этих уязвимостей можно путем изменения параметров обозревателя Internet Explorer для вывода запроса перед запуском элементов управления ActiveX. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, выберите значение **Предлагать** или **Отключить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, выберите значение **Предлагать** или **Отключить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев**

    Повысить степень защиты этих уязвимых мест можно путем изменения значения установок для зоны безопасности «Интернет», задав необходимость выведения соответствующего запроса перед запуском элементов управления ActiveX. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание.** Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Вопросы и ответы об уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов Интернета — CVE-2006-5577.

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает возможным раскрытие информации о кэшированном содержимом, хранящемся в папке временных файлов Интернета, если пользователь посетит эту веб-страницу. Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

**В чем причина уязвимости? **
В некоторых случаях с помощью тега объекта можно раскрыть сведения о пути к кэшированному содержимому в папке временных файлов Интернета.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может извлечь файлы из папки временных файлов Интернета в системе пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Я использую обозреватель Internet Explorer при работе с Windows Server 2003. Снижается ли при этом риск, связанный с этими уязвимыми местами в системе защиты? **
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием «Конфигурация усиленной безопасности». В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer? **
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет уязвимость, запрещая тегам объекта передавать сценарию данные о пути к важным файлам.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Для Small Business Server 2000 данное обновление безопасности совместимо со Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 под управлением системы Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администраторы должны проверить файл KB925454-IE501SP4-20061116.120000.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE501SP4-20061116.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:32 | 792 848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 23-окт-2006 | 07:42 | 1 134 352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:38 | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:39 | 74 000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:38 | 13 584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:38 | 2 303 248 |
| Msrating.dll | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:34 | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:38 | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:31 | 1 104 656 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7070  | 23-окт-2006 | 20:03 | 284 432   |
| Url.dll      | 5.50.4970.2300 | 23-окт-2006 | 18:28 | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:39 | 424 208   |
| Wininet.dll  | 5.0.3846.2300  | 23-окт-2006 | 18:38 | 451 344   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB925454-IE501SP4-20061116.120000\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 925454.

#### Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) для Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки версии этого обновления для Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) обозреватель Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) (версия 6.00.2800.1106) должен работать под управлением одной из следующих версий Windows:

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1а) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администраторы должны проверить файл KB925454-IE6SP1-20061116.120000.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE6SP1-20061116.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:20 | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:21 | 143 360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 24-окт-2006 | 18:22 | 986 112   | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:24 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:24 | 192 512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:24 | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:24 | 69632     | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:25 | 12 288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:24 | 2 704 896 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:21 | 132 096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:23 | 498 176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:24 | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:20 | 1 340 416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:20 | 402 944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:25 | 461 824   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1586 | 23-окт-2006 | 17:25 | 575 488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:20 | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:21 | 143 360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 24-окт-2006 | 18:22 | 986 112   | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:21 | 351 744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:21 | 192 512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:22 | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:22 | 69632     | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:23 | 12 288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:21 | 2 711 552 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:21 | 132 096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:21 | 498 176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:22 | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:20 | 1 340 416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1896 | 23-окт-2006 | 17:20 | 402 944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:23 | 463 872   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1587 | 23-окт-2006 | 17:23 | 587 776   | RTMQFE |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB925454-IE6SP1-20061116.120000\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 925454.

#### Все версии Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional x64

Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительную информацию см. [в статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Примечание.** Для системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление безопасности, что и для системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb925454-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB925454.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb925454-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 1 022 976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 151 040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23-окт-2006 | 15:17 | 1 054 208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 357 888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 205 312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 55 808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3020 | 23-окт-2006 | 11:00 | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 96 256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 16,384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 3 055 104 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 146 432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 532 480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 1 494 528 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 474 112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 613 888   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:17 | 658 944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3020 | 23-окт-2006 | 10:47 | 115 200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 1 022 976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 151 040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23-окт-2006 | 15:34 | 1 054 208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 357 888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 205 312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 55 808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3020 | 23-окт-2006 | 11:02 | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 96 256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 15 872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 3 061 248 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 146 432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 532 480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 1 497 600 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 474 112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 615 936   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3020 | 23-окт-2006 | 15:34 | 664 576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3020 | 23-окт-2006 | 11:01 | 248 320   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 604 608 | x64       | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 989 120 | x64       | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 561 664   | x64       | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 332 288   | x64       | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 369 664   | x64       | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 24 064    | x64       | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 5 995 520 | x64       | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 900 608   | x64       | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 64 000    | x64       | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 2 437 632 | x64       | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 621 568   | x64       | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 083 904 | x64       | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 4 608     | x64       | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 187 840 | x64       | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 036 800 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 058 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 363 008   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 212 480   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 17 920    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 253 952   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 16,384    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 3 153 920 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 537088    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 42 496    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 514 496 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 321 536   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 696 320   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 4 096     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 662 528   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 604 608 | x64       | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 989 120 | x64       | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 561 664   | x64       | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 332 288   | x64       | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 370 176   | x64       | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 24 064    | x64       | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 5 998 592 | x64       | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 900 608   | x64       | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 64 000    | x64       | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 2 438 656 | x64       | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 621 568   | x64       | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 083 904 | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 27 648    | x64       | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 189 888 | x64       | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 1 036 800 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 09:48 | 1 058 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 363 008   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 212 480   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 17 920    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 253 952   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 16,384    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 3 156 992 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 537088    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 42 496    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 1 515 520 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 321 536   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 696 832   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 27 136    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 665 600   | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB925454\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 925454.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB925454.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о HotPatching см. в [статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 1 057 280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 147 968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23-окт-2006 | 16:10 | 993 280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 59 904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 205 312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 238 592   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 73 216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 14 848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 2 937 344 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 135 680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 504 832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 1 398 272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 287 744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 528 384   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:10 | 626 688   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 1 057 280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 147 968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23-окт-2006 | 16:04 | 993 280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 59 904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 352 256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 205 312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 239 104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 73 216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 14 848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 2 939 904 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 135 680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 504 832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 1 399 808 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 287 744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 528 384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.605  | 23-окт-2006 | 16:04 | 631 296   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 1 036 800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23-окт-2006 | 16:41 | 1 058 304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 363 008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 212 480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 23-окт-2006 | 12:10 | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 253 952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 16,384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 3 153 920 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 537088    | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:07 | 1 514 496 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 321 536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 696 320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 23-окт-2006 | 11:54 | 4 096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:41 | 662 528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 1 036 800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23-окт-2006 | 16:50 | 1 058 304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 363 008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 212 480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 23-окт-2006 | 13:16 | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 253 952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 16,384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 3 156 992 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 537088    | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 1 515 520 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 321 536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 696 832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 23-окт-2006 | 12:57 | 27 136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 23-окт-2006 | 16:50 | 665 600   | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 2 536 960 | IA-64     | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 303 616   | IA-64     | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 141 312   | IA-64     | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 940 032   | IA-64     | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 585 728   | IA-64     | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 675 840   | IA-64     | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 217 600   | IA-64     | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 36 864    | IA-64     | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 8 250 880 | IA-64     | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 409 536 | IA-64     | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 387 584   | IA-64     | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 666 560 | IA-64     | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 105 984   | IA-64     | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 3 375 616 | IA-64     | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 740 352   | IA-64     | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 302 016 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 506 304 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 057 280 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 147 968   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 10:23 | 993 280   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 351 744   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 205 312   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 238 592   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 73 216    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 14 848    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 2 937 344 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 454 144   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 135 680   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 504 832   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 40 448    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 398 272 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 287 744   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 528 384   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 59 904    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 626 688   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 2 538 496 | IA-64     | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 303 616   | IA-64     | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 141 312   | IA-64     | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 941 056   | IA-64     | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 586 752   | IA-64     | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 678 912   | IA-64     | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:22 | 217 600   | IA-64     | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 36 864    | IA-64     | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 8 255 488 | IA-64     | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 409 536 | IA-64     | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 387 584   | IA-64     | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 666 560 | IA-64     | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 105 984   | IA-64     | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 3 381 760 | IA-64     | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 740 352   | IA-64     | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 302 016 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 519 616 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 057 280 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 147 968   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 10:23 | 993 280   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 352 256   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 205 312   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 239 104   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 73 216    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 14 848    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 2 939 904 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 454 144   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 135 680   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 504 832   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 40 448    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 399 808 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 287 744   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 528 384   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 59 904    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 01-ноя-2006 | 10:23 | 631 296   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 2 542 080 | IA-64     | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 009 152 | IA-64     | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 640 512   | IA-64     | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 717 312   | IA-64     | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 45 568    | IA-64     | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 9 361 408 | IA-64     | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 845 760 | IA-64     | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 116 736   | IA-64     | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 3 678 208 | IA-64     | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 823 296   | IA-64     | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 613 312 | IA-64     | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 3 072     | IA-64     | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 695 232 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 036 800 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 058 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 363 008   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 212 480   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 17 920    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 253 952   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 16,384    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 3 153 920 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 537088    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 42 496    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 1 514 496 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 321 536   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 696 320   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 4 096     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:23 | 662 528   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 2 541 568 | IA-64     | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 009 152 | IA-64     | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 640 512   | IA-64     | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 717 824   | IA-64     | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 45 568    | IA-64     | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 9 368 064 | IA-64     | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 1 845 760 | IA-64     | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 116 736   | IA-64     | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 3 679 232 | IA-64     | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:23 | 823 296   | IA-64     | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 1 614 336 | IA-64     | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 26 112    | IA-64     | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 1 701 376 | IA-64     | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 1 036 800 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 10:24 | 1 058 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 363 008   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 212 480   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 17 920    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 253 952   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 16,384    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 3 156 992 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 537088    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 42 496    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 1 515 520 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 321 536   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 696 832   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 27 136    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 10:24 | 665 600   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 604 608 | x64       | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 989 120 | x64       | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 561 664   | x64       | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 332 288   | x64       | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 369 664   | x64       | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 24 064    | x64       | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 5 995 520 | x64       | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 900 608   | x64       | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 64 000    | x64       | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 2 437 632 | x64       | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 621 568   | x64       | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 083 904 | x64       | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 4 608     | x64       | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 187 840 | x64       | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 036 800 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 058 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 363 008   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 212 480   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 17 920    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 253 952   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 16,384    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 3 153 920 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 537088    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 42 496    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 1 514 496 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 321 536   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 696 320   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 4 096     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 11:02 | 662 528   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 604 608 | x64       | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 989 120 | x64       | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 561 664   | x64       | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 332 288   | x64       | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 370 176   | x64       | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 24 064    | x64       | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 5 998 592 | x64       | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 900 608   | x64       | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 64 000    | x64       | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 2 438 656 | x64       | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 621 568   | x64       | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 083 904 | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 27 648    | x64       | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:47 | 1 189 888 | x64       | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 1 036 800 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01-ноя-2006 | 09:48 | 1 058 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 363 008   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 212 480   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 17 920    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 253 952   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 16,384    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 3 156 992 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 537088    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 42 496    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 1 515 520 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 321 536   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 696 832   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 27 136    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01-ноя-2006 | 09:48 | 665 600   | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 925454.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Джэйкоба Балле (Jakob Balle) и Карстен Ейрам (Carsten Eiram) из компании [Secunia Research](http://secunia.com/) за сообщение об уязвимости повреждения памяти при обработке ошибки сценария (CVE-2006-5579)
-   Сэма Томаса (Sam Thomas), работающего с организациями [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) и [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости повреждения памяти при обработке функции сценария DHTML (CVE-2006-5581).
-   Йорика Костера (Yorick Koster) из компании [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) за сообщениеоб уязвимости раскрытия информации из папки временных файлов (CVE-2006-5578)

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (12 декабря 2006 г.) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
