---
TOCTitle: 'MS06-016'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-016 - Важное'
ms:assetid: 'ms06-016'
ms:contentKeyID: 61236008
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-016 - Важное
========================================================

Накопительное обновление безопасности для приложения Outlook Express (911567)
-----------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 апреля 2006 г. | Дата обновления: 10 января 2007 г.

**Версия:** 1.3

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** Пользователи приложения Microsoft Outlook Express

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Важно

**Рекомендация** Пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет несколько выпущенных ранее обновлений безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения:** [В статье 911567 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/911567) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 911567 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/911567)

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (Windows Me) — подробности об этих операционных системах см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Приложение Outlook Express 6 в составе систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=484de679-5505-4196-bdd8-f7cf325af0f5)
-   Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7b10d8f-d9d7-4423-aa6d-c1c41d23794e)
-   Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium или Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=800bf687-bee5-478f-a025-43cd16682f31)
-   Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0dd827bc-6fa1-405a-933e-fb422a4e8096)
-   Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows XP Professional (версия x64): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff772c0b-6f98-449d-b02e-c9c236068172)
-   Приложение Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) либо Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cda93501-99cb-4f28-bb73-6438cad081db)
-   Приложение Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e61a3d64-14fd-4976-bb03-c31ca6ee61e2)

**Примечание**. Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                                         | Воздействие уязвимости    | Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Приложение Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) или в составе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1). | Outlook Express 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), включая 64-разрядную версию | Приложение Outlook Express 6 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), включая 64-разрядную версию |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — [CVE-2006-0014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014) | удаленное выполнение кода | Важно                                                                                                        | Важно                                                                                                                                                                        | Важно                                                                                      | Важно                                                                                                                  |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 R2 совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**
[В статье 911567 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/911567) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 911567 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/911567)

-   [Статья 917288 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917288): при попытке открыть адресную книгу Windows или Outlook Express после установки накопительного обновления для системы безопасности 911567 (MS06-016) появляется сообщение об ошибке.

**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление для системы безопасности заменяет несколько предыдущих обновлений. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней по безопасности и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Приложение Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Microsoft Windows 2000 | Приложение Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) или в составе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1). | Приложение Outlook Express 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Приложение Outlook Express 6 для системы Windows Server 2003 | Приложение Outlook Express 6 для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), включая 64-разрядную версию. |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [**MS04-018**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) | Заменяет                                                                                             | Заменяет                                                                                                                                                                     | Не применимо                                                                     | Заменяет                                                     | Не применимо                                                                                                            |
| [**MS05-030**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-030) | Заменяет                                                                                             | Заменяет                                                                                                                                                                     | Не применимо                                                                     | Заменяет                                                     | Не применимо                                                                                                            |

**Производит ли данное обновление какие-либо другие изменения в функциях системы?**
Да.  Данное обновление содержит изменение, касающееся конфиденциальности, благодаря которому Outlook Express 6 в системе Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Outlook Express 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) будут игнорировать поле X-Unsent в заголовках сообщений электронной почты.

**Как влияет продленная поддержка Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition на выпуск обновлений для системы безопасности этих операционных систем?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для систем Windows 98, Windows 98 Second Edition или Windows Millennium Edition?**
Нет. Хотя операционная система Windows Millennium Edition содержит уязвимый компонент, опасность не является критической. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Продленная поддержка обновлений безопасности для ОС Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для ОС Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для ОС Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку Go («Переход»), чтобы вывести список номеров телефонов. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.1?**
Средство MBSA 1.2.1 не определяет необходимость установки данного обновления. Оно определит, требуется ли обновление для поддерживаемых продуктов. Средство MBSA 1.2.1 не поддерживает обнаружение Outlook Express. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Подробные сведения о программах, которые MBSA 1.2.1 на данный момент не обнаруживает, см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460). Однако корпорация Майкрософт разработала версию средства EST (Enterprise Update Scanning Tool), которое позволяет определить необходимость установки обновления безопасности, входящего в данный бюллетень. См. вопрос «Можно ли использовать версию средства EST (Enterprise Update Scan Tool), чтобы определить необходимость установки обновления?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Что такое** **Enterprise** **Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли использовать версию средства** **Enterprise** **Scan Tool (EST), чтобы определить необходимость установки обновления?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок для загрузки и дополнительных сведений о версии EST, выпускаемой в этом месяце, посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Пользователи SMS должны просмотреть вопрос «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» для получения дополнительной информации о серверах SMS и средстве EST.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Поэтому на средство SMS SUIT налагаются те же ограничения в отношении программ, не определяемых программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Средство SMS 2003 Inventory Tool для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Пользователи сервера SMS 2.0 и SMS 2003, не использующие средство SMS 2003 Inventory Tool для обновлений продуктов Майкрософт, должны загрузить и установить обновленную версию Extended Security Update Inventory Tool, чтобы осуществить полный поиск и установку данного обновления.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — CVE-2006-0014

В приложении Outlook Express существует уязвимость удаленного выполнения кода при использовании файла адресной книги Windows (.wab), которая позволяет воспользовавшемуся ею злоумышленнику получить полный контроль над уязвимой системой.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — CVE-2006-0014:

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специально сконструированное сообщение и убедив его открыть файл.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку. Чтобы система стала уязвимой, пользователь должен открыть файл .wab.

#### Методы обхода уязвимости приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — CVE-2006-0014:

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Создайте резервную копию и удалите сопоставление WAB -файла**
    Удаление раздела реестра WAB поможет защитить уязвимую систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для архивации и удаления раздела реестра WAB выполните следующие действия.

    **Примечание**. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните раздел **HKEY\_CLASSES\_ROOT** и выберите пункт **.WAB**.
    3.  Щелкните **Файл**, а затем выберите **Экспорт**.
    4.  В диалоговом окне **Экспорт файла реестра** введите имя файла в поле **Имя файла**, а затем щелкните **Сохранить**.
    5.  Чтобы удалить раздел реестра, в меню **Правка** выберите пункт **Удалить**.
    6.  Появится диалоговое окно **Подтверждение удаления раздела** с сообщением **Вы действительно хотите удалить этот раздел и все его подразделы?** Щелкните **Да**.

**Побочные эффекты** Пользователи не смогут открыть адресные книги двойным щелчком. Им придется вручную запускать приложения адресной книги Windows и использовать название адресной книги в качества параметра командной строки или импортировать адресную книгу из меню «Файл». Это не отразится на использовании адресных книг в Outlook Express.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — CVE-2006-0014:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В приложении Outlook Express существует уязвимость удаленного выполнения кода при использовании файла адресной книги Windows (.wab), которая позволяет воспользовавшемуся ею злоумышленнику получить полный контроль над уязвимой системой.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
В неконтролируемом буфере адресной книги Windows в программе Outlook Express.

**Что такое адресная книга Windows?**
В системе Windows имеется адресная книга для хранения контактных данных. Адресная книга Windows (WAB) — это приложение и служба, позволяющая пользователям хранить список контактов. В адресной книге Windows (WAB) содержатся базы данных и пользовательский интерфейс, который позволяет искать и редактировать информацию о пользователях. С помощью облегченного протокола доступа (LDAP) можно также запрашивать сетевые каталоги.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специально сконструированное сообщение и убедив его открыть файл. Чтобы злоумышленник воспользовался уязвимостью, пользователь должен сохранить файл в формате .wab на компьютере и открыть его с помощью приложения Outlook Express.

В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку. Чтобы злоумышленник воспользовался уязвимостью, пользователь должен сохранить файл в формате .wab на компьютере и открыть его с помощью приложения Outlook Express.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для систем Windows 98, Windows 98 Second Edition или Windows Millennium Edition?**
Нет. Хотя операционные системы Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition содержит уязвимый компонент, опасность не является критической. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите этот [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость путем изменения способа проверки длины поля программой Outlook Express при использовании WAB-файла перед его передачей в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Outlook Express 6 для Windows 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или сборник обновлений.

**Примечание**. Обновления для системы безопасности Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb911567-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911567.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb911567-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911567$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:38 | 681 472   | RTMGDR |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:38 | 1 315 328 | RTMGDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:38 | 510 976   | RTMGDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:38 | 85 504    | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:31 | 681 472   | RTMQFE |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:31 | 1 315 328 | RTMQFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:31 | 510 976   | RTMQFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 03:31 | 85 504    | RTMQFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:38 | 681 472   | SP1GDR |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:38 | 1 315 328 | SP1GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:38 | 510 976   | SP1GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:38 | 85 504    | SP1GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:44 | 681 472   | SP1QFE |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:04 | 1 315 328 | SP1QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:44 | 510 976   | SP1QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 03:44 | 85 504    | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 2 031 104 | IA-64     | RTMGDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 4 087 296 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 569 792 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 220 160   | IA-64     | RTMGDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 608 256   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 202 688 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 479 744   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 81,920    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 2 031 104 | IA-64     | RTMQFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 4 087 296 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 569 792 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 220 160   | IA-64     | RTMQFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 608 256   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 202 688 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 479 744   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 81,920    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:12 | 2 031 104 | IA-64     | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:12 | 4 087 296 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:12 | 1 569 792 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:12 | 220 160   | IA-64     | SP1GDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:12 | 681 472   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:12 | 1 315 328 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:12 | 510 976   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:12 | 85 504    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 2 374 144 | IA-64     | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 4 605 952 | IA-64     | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 710 592 | IA-64     | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 242 688   | IA-64     | SP1QFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 681 472   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 315 328 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 510 976   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-мар-2006 | 04:09 | 85 504    | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 1 159 168 | x64       | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 2 146 816 | x64       | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 831 488   | x64       | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 128 000   | x64       | SP1GDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 681 472   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 1 315 328 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 510 976   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 85 504    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 1 159 168 | x64       | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 2 146 816 | x64       | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 831 488   | x64       | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 128 000   | x64       | SP1QFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 681 472   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 1 315 328 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 510 976   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 85 504    | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание**. При установке этого обновления системы безопасности в системе Windows XP с пакетом обновления 2 программа установки проверяет, не проводилось ли уже ранее обновление файла (файлов), которые предполагается обновить, с помощью исправления Microsoft. Если ранее было установлено исправление для обновления уязвимого файла, программа установки копирует на компьютер файлы RTMQFE, а в противном случае — файлы RTMGDR.

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Файл Arpidfix.exe используется программой установки обновлений безопасности для устранения проблемы, описанной в [статье 904630 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/904630). Этот файл не устанавливается в уязвимой системе.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB911567\\911567

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 911567.

#### Outlook Express 6 в составе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и XP Professional (версия x64)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительную информацию см. [в статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb911567-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911567.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb911567-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911567$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:07 | 679 424   | SP2GDR |
| MSOE.DLL     | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:07 | 1 311 744 | SP2GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:07 | 510 464   | SP2GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:07 | 85 504    | SP2GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:12 | 679 424   | SP2QFE |
| MSOE.DLL     | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:12 | 1 311 744 | SP2QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:12 | 510 464   | SP2QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 09:12 | 85 504    | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла       | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|-----------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Inetcomm.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 1 159 168 | x64       | SP1GDR      |
| MSOE.DLL        | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 2 146 816 | x64       | SP1GDR      |
| Wab32.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 831 488   | x64       | SP1GDR      |
| Wabimp.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 128 000   | x64       | SP1GDR      |
| Wininetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 681 472   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 1 315 328 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 510 976   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:11 | 85 504    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 159 168 | x64       | SP1QFE      |
| MSOE.DLL        | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 2 146 816 | x64       | SP1QFE      |
| Wab32.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 831 488   | x64       | SP1QFE      |
| Wabimp.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 128 000   | x64       | SP1QFE      |
| Wininetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 681 472   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 1 315 328 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 510 976   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-мар-2006 | 04:09 | 85 504    | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания**. При установке этого обновления для системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы SP1QFE или SP2QFE. а в противном случае — файлы SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Файл Arpidfix.exe используется программой установки обновлений безопасности для устранения проблемы, описанной в [статье 904630 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/904630). Этот файл не устанавливается в уязвимой системе.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB911567\\911567

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911567\\911567

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 911567.

#### Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе Microsoft XP с пакетом обновления 1 (SP1) и в составе установленного Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

**Необходимые условия**
Чтобы установить версию обновления для программы Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1), необходимо наличие обозревателя Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) (версия 6.00.2800.1106) на компьютере с одной из следующих версий системы Windows.

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1а) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1);

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) или Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) используется следующая команда:

**OE6.0sp1-KB911567-Windows-2000-XP-x86-ENU /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911567-OE6SP1-20060316.165634.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**OE6.0sp1-KB911567-Windows-2000-XP-x86-ENU /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911567-OE6SP1-20060316.165634$\\Spuninst

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1а) или Small Business Server 2000 под управлением Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4):

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 75 776    |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 596 480   |
| Inetres.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 47 616    |
| Msident.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:29 | 44 032    |
| Msimn.exe    | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:32 | 56 832    |
| MSOE.DLL     | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:32 | 1 176 064 |
| Msoeacct.dll | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 229 376   |
| Msoeres.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:32 | 2 479 616 |
| Msoert2.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 91 136    |
| Oeimport.dll | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 93 184    |
| Oemig50.exe  | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:32 | 55 808    |
| Oemiglib.dll | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:32 | 31 744    |
| Wab.exe      | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 42 496    |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1816 | 17-мар-2006 | 00:08 | 465 408   |
| Wabfind.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 30 208    |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 77 824    |
| Wabmig.exe   | 6.0.2800.1807 | 27-фев-2006 | 21:31 | 27 648    |

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB911567-OE6SP1-20060316\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности 911567.

#### Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) для Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

**Необходимые условия**

-   Для установки обновления для Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) необходим обозреватель Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4, версия 5.00.3700.1000) в составе одной из перечисленных ниже операционных систем.
-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1а) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). **Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**OE5.5sp2-KB911567-Windows2000sp4-x86-ENU /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911567-OE55SP2-20060317.162653.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**OE5.5sp2-KB911567-Windows2000sp4-x86-ENU /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911567-OE55SP2-20060317.162653$\\Spuninst

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 под управлением Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4):

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4963.1700 | 17-мар-2006 | 22:30 | 565 008   |
| Msoe.dll     | 5.50.4963.1700 | 17-мар-2006 | 22:30 | 1 147 152 |
| Wab.exe      | 5.50.4963.1700 | 17-мар-2006 | 22:30 | 20 752    |
| Wab32.dll    | 5.50.4963.1700 | 17-мар-2006 | 22:30 | 452 368   |
| Wabimp.dll   | 5.50.4963.1700 | 17-мар-2006 | 22:30 | 85 264    |

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB911567-OE55SP2-20060317\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности 911567.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Стюарта Пирсона (Stuart Pearson), сотрудничающего с компаниями [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) и [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщения об уязвимости приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — [CVE-2006-0014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014).
-   Компанию [ATmaCA](mailto:atmaca@icqmail.com) за сообщение об уязвимости приложения Microsoft Outlook Express при использовании файла адресной книги Windows — [CVE-2006-0014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014).

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Центр загрузки [Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135).

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Scan Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (11 апреля 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   V1.1 (15 Апреля 2006 г.): Бюллетень обновлен с целью обсуждения включенного в него изменения, касающегося конфиденциальности, благодаря которому Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Outlook Express 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) будут игнорировать поле X-Unsent в заголовках сообщений электронной почты.
-   Версия 1.2 (26 апреля 2006 г.) Обновленная информация: Раздел «Предупреждения» обновлен вследствие обнаружения новых проблем обновления безопасности. При попытке открыть адресную книгу Windows или Outlook Express после установки накопительного обновления для системы безопасности 911567 (MS06-016) появляется сообщение об ошибке.
-   Версия 1.3 (10 января 2007 г.) Бюллетень обновлен с целью внесения изменений в подраздел «Сведения о файлах» для системы Windows Server 2003 в разделе «Сведения об обновлении для системы безопасности».

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
