---
TOCTitle: 'MS06-056'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-056 - Среднее'
ms:assetid: 'ms06-056'
ms:contentKeyID: 61236048
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-056(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-056 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в ASP.NET 2.0 может привести к раскрытию информации (922770)
-----------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 октября 2006 г. | Дата обновления: 29 ноября 2006 г.

**Версия:** 1.3

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows .NET Framework 2.0

**Воздействие уязвимости:** утечка информации

**Уровень опасности:** Средний

**Рекомендация** пользователям следует установить обновление безопасности

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения:** [В статье 922770 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922770)приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 922770 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922770).

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

Платформа .NET Framework 2.0 для следующих версий операционных систем: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34c375aa-2f54-4416-b1fc-b73378492aa6)

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 или Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Сервер Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Microsoft .NET Framework 2.0

**Не подвержены уязвимости**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Данная уязвимость может позволить злоумышленнику получить несанкционированный доступ к данным. Следует отметить, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код с целью непосредственного повышения уровня прав, но она может быть использована для выявления сведений, которые можно использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление безопасности.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                               | Воздействие уязвимости | .NET Framework 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|--------------------|
| Уязвимость межузловых сценариев в .NET Framework 2.0 — [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) | утечка информации      | Средний            |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Почему сервер Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium указан в разделе «Не подвержены уязвимости»?**
Платформа Microsoft .NET Framework 2.0 не устанавливается на сервере Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium.

**Почему платформа Microsoft .NET Framework 2.0 не устанавливается на сервере Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium?**
Установщик Windows 3.1 не поддерживается сервером Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium. Установщик Windows 3.1 поддерживается только сервером Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформ Itanium.

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**

[В статье 922770 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922770)приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 922770 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922770).

-   [Статья базы знаний Майкрософт 923100](http://support.microsoft.com/kb/923100) При установке обновления для системы безопасности 917283 компьютер может перестать отвечать на запросы или может появиться сообщение с кодом ошибки 0x643.
-   [Статья базы знаний Майкрософт 923101](http://support.microsoft.com/kb/923101) При установке обновления для системы безопасности 917283 на компьютере под управлением системы Windows Server 2003 выводится следующее сообщение об ошибке: «Ошибка 1324. Папка Program Files содержит недопустимый знак».
-   [Статья 929110 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/929110): файловая система, учитывающая регистр, перестает учитывать его после установки обновления для платформы .NET Framework 2.0 (929110)

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|-----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Нет.       | Да.                               | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Что такое** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли использовать версию** **EnterpriseUpdate Scanning Tool (EST), чтобы определить необходимость установки обновления?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок и дополнительных сведений о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. [статью 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Для получения дополнительных сведений о SMS и EST пользователям сервера SMS необходимо прочитать вопрос «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы».

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью сервера SMS.

| Продукт                | SMS 2.0              | SMS 2003 |
|------------------------|----------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Да (совместно с EST) | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость межузловых сценариев в .NET Framework 2.0 — CVE-2006-3436:

На сервере, на коором запущена уязвимая версия платформы .Net Framework 2.0 существует уязвимость, позволяющая запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости межузловых сценариев в .NET Framework 2.0 — CVE-2006-3436

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.
-   По умолчанию в среде .NET Framework 2.0 для параметра AutoPostBack не установлено значение true.

#### Методы обхода уязвимости межузловых сценариев в .NET Framework 2.0 — CVE-2006-3436:

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **На компьютерах с запущенной платформой .NET Framework 2.0 не устанавливайте для свойства AutoPostBack для элементов управления на странице значение true:**
    -   На компьютерах со средой .NET Framework 2.0 AutoPostBack является свойством элементов управления в веб-форме. По умолчанию для параметра AutoPostBack установлено значение **false**. Дополнительные сведения см. в [статье 328923 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?id=328923).

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости межузловых сценариев в .NET Framework 2.0 — CVE-2006-3436:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
На сервере, на котором запущена уязвимая версия платформы .Net Framework 2.0 существует уязвимость, позволяющая запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Уязвимость существует в элементах управления среды ASP.NET, которые устанавливают для свойства AutoPostBack значение true. В случае атаки через Интернет веб-узел, подвергшийся атаке, может принимать или размещать сведения или рекламу, которые могут содержать специальное содержимое, использующее данную уязвимость.

Сценарий сможет выполнить на компьютере пользователя любые действия, разрешенные веб-узлу, включая наблюдение за сеансом работы в Интернет и отправку информации третьей стороне, запуск кода в системе пользователя извне, чтение и запись файлов cookie.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость межузловых сценариев (XSS) возникает из-за способа, которым среда .NET Framework 2.0 проверяет значение HTTP-запроса.

**Что такое ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) — это комплекс технологий в среде .NET Framework, позволяющих разработчикам создавать веб-приложения и веб-службы XML.

В отличие от обычных веб-страниц, использующих сочетание статического HTML и сценариев, ASP.NET использует скомпилированные страницы, управляемые событиями. Это позволяет разработчикам создавать Интернет-приложения, отличающиеся богатством и функциональностью, обычно ассоциирующимися с приложениями, созданными на таких языках программирования, как Visual Basic или Visual C++. Так как ASP.NET является веб-средой для приложений, для обеспечения работы основных функций HTTP она нуждается в базовом веб-сервере. Поэтому ASP.NET работает на сервере IIS 5.0 под управлением Windows 2000, IIS 5.1 под управлением Windows XP и IIS 6.0 под управлением Windows Server 2003.

**Что такое AutoPostBack?**
AutoPostBack — это свойство, поддерживаемое элементами управления в форме. Формы, использующие элемент управления, поддерживающий это свойство, могут устанавливать для него значение true (по умолчанию установленно значение false), что приводит к отправке сообщения на сервер каждый раз при использовании элемента управления.

**Что такое межузловые сценарии?**
Межузловые сценарии (XSS) — это уязвимость системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику ввести код во время сеанса связи пользователя с веб-узлом. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в обозревателе, в отправляемые обратно в обозреватель динамические страницы, то их можно использовать для включения в динамические страницы содержания, которое спровоцирует выполнение вредоносного сценария. Это позволит запустить вредоносный код. Данные веб-обозревателей о «надежных» узлах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-узлами могут сделать эту проблему постоянной. При атаке с использованием межузловых сценариев содержимое веб-узла не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Как работают межузловые сценарии?**
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Если в динамическую страницу встраивается ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью на сервере с уязвимой версией среды .Net Framework 2.0, может запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
В случае атаки с использованием электронной почты злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив специально сконструированное электронное сообщение пользователю сервера, на котором работает уязвимое программное приложение. Затем злоумышленник может убедить пользователя щелкнуть ссылку в данном электронном сообщении.

В случае атаки через Интернет злоумышленник может запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь подвергаются риску вследствие данной уязвимости Интернет-ориентированные системы. Кроме того, могут подвергаться риску внутренние веб-узлы, использующие ASP.NET для работы с важными данными.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость за счет изменения метода, которым среда .ASP.NET проверяет значение HTTP-запроса.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft .NET Framework, версия 2.0

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия Microsoft .NET Framework версии 2.0

Должен быть установлен установщик Windows 3.1. Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:

[Установщик Windows 3.1 (дистрибутив версии 2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем:  
n — без участия пользователя;  
b — базовое участие пользователя;  
r — ограниченное участие пользователя;  
f — полный контроль пользователем (по умолчанию).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии;  
w — некритические предупреждения;  
e — все сообщения об ошибках;  
a — запуск действий;  
r — записи для каждого действия;  
u — запросы пользователя;  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса;  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении;  
o — сообщения о недостатке дискового пространства;  
p — свойства терминалов;  
v — подробные сведения;  
x — дополнительные сведения для отладки;  
+ — дополнять существующий файл журнала;  
! — очищать каждую строку в журнале;  
\* — регистрировать все сообщения кроме обозначенных параметрами v и x.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. [в статье 824687 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824687). Для получения подробной информации об установщике Windows посетите веб-узел MSDN, посвященный его использованию.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности без участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**NDP20-KB922770-x86.exe /qn**

**NDP20-KB922770-x64.exe /qn**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /qn**

**Примечание.** Использование параметра **/qn** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/qn** администраторы должны проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов.

Чтобы установить обновление для системы безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**NDP20-KB922770-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**
После установки данного обновления перезагружать компьютер не требуется. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft .NET Framework, версия 2.0

| Имя файла      | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:10 | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:10 | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:11 | 5 029 888 |

Версия 2.0 платформы Microsoft .NET Framework для систем Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium

| Имя файла      | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-сен-2006 | 04:18 | 73 728    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:10 | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-сен-2006 | 04:18 | 868 864   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:10 | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-сен-2006 | 08:24 | 4 599 808 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:11 | 5 029 888 |

Версия 2.0 платформы Microsoft .NET Framework для систем Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition

| Имя файла      | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-сен-2006 | 04:11 | 34 816    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:10 | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-сен-2006 | 04:11 | 540 672   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:10 | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-сен-2006 | 07:32 | 4 964 352 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-сен-2006 | 00:11 | 5 029 888 |

**Проверка результатов установки обновления**

**Сведения о версиях файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Ясвиндера Хейра (Jaswinder Hayre) из компании [Ernst & Young's Advanced Security Center](http://www.ey.com/security) за сообщение об уязвимости межузловых сценариев в платформе .NET Framework 2.0 — [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436).

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (10 октября 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (11 октября 2006 г.): В бюллетене обновлен раздел «Предупреждения» и ответ на вопрос «С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?» в разделе часто задаваемых вопросов, относящихся к данной уязвимости.
-   Версия 1.2 (25 октября 2006 г.): В раздел «Не подвержены уязвимости» добавлены сведения о сервере Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium. Добавлены ответы на вопросы «Почему сервер Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium указан в разделе «Не подвержены уязвимости?» и «Почему платформа Microsoft .NET Framework 2.0 не устанавливается на сервере Microsoft Windows Server 2003 для платформ Itanium?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности».
-   Версия 1.3 (29 ноября 2006 г.) В бюллетене обновлен раздел «Предупреждения» и ответ на вопрос «С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?» в разделе часто задаваемых вопросов, относящихся к данной уязвимости.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
