---
TOCTitle: 'MS06-020'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-020 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-020'
ms:contentKeyID: 61236012
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-020 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в проигрывателе Macromedia Flash Player компании Adobe делают возможным удаленное выполнение кода (913433)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 мая 2006 г. | Дата обновления: 15 ноября 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствуют.

**Предупреждения:** Данный бюллетень предназначен для клиентов, использующих проигрыватель Macromedia Flash Player компании Adobe 6 или более ранней. Клиенты, выполнившие рекомендации [бюллетеня безопасности компании Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), не подвержены данной уязвимости.

Подверженные уязвимости версии проигрывателя Macromedia Flash Player компании Adobe поставляются с системами Windows XP, Windows XP Professional x64 Edition и обозревателем Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в системах Windows ME, Windows 98 и Windows 98 Second Edition. Другие версии Windows не подвержены уязвимости либо не поддерживаются данным обновлением безопасности. Клиентам, установившим проигрыватель Flash Player в других версиях операционной системы, и клиентам, обновившим Flash Player до версии 7 или более поздней версии, рекомендуется следовать указаниям, изложенным в [бюллетене безопасности компании Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

[В статье 913433 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/913433) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 913433 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/913433)

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE и Microsoft Windows ME — см. раздел «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.
-   **Не подвержены уязвимости:**

    -   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
    -   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
    -   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
    -   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

    **Примечание.**  Проигрыватель Flash Player не поставляется вместе с версиями Microsoft Windows, входящими в список программного обеспечения, не подверженного уязвимости. Клиентам, установившим Flash Player в этих версиях Windows, рекомендуется следовать указаниям, изложенным в [бюллетене безопасности компании Adobe ASPB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)

    Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет уязвимости, о которых сообщалось в открытых источниках. Эти уязвимости описаны в разделе «Сведения об уязвимостях» данного бюллетеня. Они также описаны в [бюллетене безопасности компании Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128) для клиентов, использующих Flash Player версий 5 и 6. Клиентам, установившим Flash Player 7 или более поздней версии, рекомендуется загрузить последнюю версию с [веб-узла компании Adobe](http://www.macromedia.com/). Клиенты, выполнившие рекомендации [бюллетеня безопасности компании Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), не подвержены данной уязвимости.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться этими уязвимостями, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                  | Воздействие уязвимости    | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 (эта ссылка может указывать на содержимое полностью или частично на английском языке) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость в проигрывателе Flash Player — [CVE-2006-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0024) | удаленное выполнение кода | Критический           | Не применимо <sup>[1]</sup>                                                                               | Критический                             | Критический                             | Не применимо <sup>[1]</sup>| Не применимо <sup>[1]</sup>                                       |
| Уязвимость в проигрывателе Flash Player — [CVE-2005-2628](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2005-2628) | удаленное выполнение кода | Критический           | Не применимо <sup>[1]</sup>                                                                               | Критический                             | Критический                             | Не применимо <sup>[1]</sup>| Не применимо <sup>[1]</sup>                                       |

**Примечание <sup>[1]</sup>:** Проигрыватель Flash Player не поставляется совместно с Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1). Клиентам, установившим Flash Player в этих версиях Windows, рекомендуется следовать указаниям, изложенным в [бюллетене безопасности компании Adobe ASPB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Является ли приложение Flash Player технологией корпорации Майкрософт?**

Нет. Программное обеспечение производится компанией Adobe Systems Inc., ранее компанией Macromedia, Inc.

**Распространяется ли программа Flash Player корпорацией Майкрософт?**

Да. Некоторые версии программы Flash Player распространялись корпорацией Майкрософт. Приложение Flash Player распространялось с системами Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional x64 Edition, Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition. С другими поддерживаемыми версиями системы Windows приложение Flash Player не распространялось. Кроме того, проигрыватель Flash Player распространялся и с другими приложениями компании Майкрософт.

**Примечание**: Если в системе присутствуют и файл flash.ocx и файл swflash.ocx, то идентификатор GUID, используемый для создания экземпляра Flash Player, должен быть зарегистрирован на flash.ocx. Независимо от этого, данное обновление безопасности зарегистрирует идентификатор GUID на новый установленный файл flash.ocx.

**Какие версии проигрывателя Macromedia Flash Player компании Adobe распространяются с системой Windows?**

| Версия Microsoft Windows                                                                          | Имена файлов и номера версий проигрывателя Macromedia Flash Player компании Adobe |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1);                                                | Swflash.ocx 5.0.44                                                                |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition | Flash.ocx 6.0.79                                                                  |
| Microsoft Windows 98 и Microsoft Windows 98 Second Edition (SE)                                   | Swflash.ocx 5.0.44                                                                |
| Microsoft Windows Millennium Edition (ME)                                                         | Swflash.ocx 4.0.28                                                                |

**На компьютере установлена версия системы Windows, которой нет в таблице. Может ли приложение Flash Player быть установлено в системе?**
Да. Программу Flash Player можно загрузить с веб-узла компании Adobe Systems, Inc. (ранее компании Macromedia, Inc). Кроме того, программа Flash Player могла быть установлена другими приложениями. Чтобы определить наличие и версию приложения Flash Player в системе, посетите [веб-узел компании Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/). Если приложение Flash Player имеет более раннюю версию, чем 7.0.63.0 или 8.0.24.0, оно может быть уязвимо.

В [бюллетене безопасности компании Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) описываются эти уязвимости и предоставляются ссылки для загрузки приложения Flash Player версий 7.0.63.0 или 8.0.24.0.

**Примечание.** Если в системе не установлено приложение Flash Player, на [веб-узле компании Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/) вам будет предложено загрузить и установить его последнюю версию.

**Версия установленного приложения Flash Player ниже 7. Что мне делать?**
Если используется одна из версий Windows, упомянутых в разделе «Какие версии приложения Flash Player распространяются с системой Windows?», следует посетить веб-узел Центра обновления Windows, чтобы загрузить обновления для систем безопасности этих версий Windows. Если используется любая другая поддерживаемая версия Windows или если используется Flash Player 7 или более поздней версии, тогда для установки обновления следует посетить центр загрузки компании Adobe, как указано в разделе [бюллетеня безопасности компании Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), посвященном программному обеспечению, подверженному уязвимости

**Что представляет собой продленная поддержка Windows 98, Windows 98 SE и Windows ME?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

**Примечание.** Поддержка Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition (Me) заканчивается 11 июля 2006 г. Для получения дополнительных сведений посетите следующий [веб-узел](http://support.microsoft.com/gp/lifean18)

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для систем Windows 98, Windows 98 SE или Windows Millennium Edition?**
Да. Для Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Обновления безопасности для Flash Player версий 5.x и 6.x можно загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения [обновлений](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) для Flash Player 7 или более поздней версии посетите веб-узел компании Adobe. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**

Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о дополнительных вариантах поддержки системы Windows NT 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) свяжитесь со своим представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier.

Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**
Нет. Средство MBSA 1.2.1 не определяет необходимость установки данного обновления. Оно определит, требуется ли обновление для поддерживаемых продуктов. Средство MBSA 1.2.1 не поддерживает обнаружение проигрывателя Flash Player. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Подробные сведения о программах, которые MBSA 1.2.1 на данный момент не обнаруживает, см. [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460). Однако корпорация Майкрософт разработала версию средства EST (Enterprise Update Scanning Tool), которое позволяет определить необходимость установки обновления безопасности, входящего в данный бюллетень. Для получения дополнительной информации о средстве см. пункт «Можно ли использовать версию средства EST (Enterprise Update Scanning Tool), чтобы определить необходимость установки обновления?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Что такое** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scanning Tool) разработано для администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли использовать версию** **EnterpriseUpdate Scanning Tool (EST), чтобы определить необходимость установки обновления?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок для загрузки и дополнительных сведений о версии EST, выпускаемой в этом месяце, посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Пользователи SMS должны просмотреть вопрос «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» для получения дополнительной информации о серверах SMS и средстве EST.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности.

Для обнаружения обновлений безопасности с помощью сервера SMS можно использовать пакет SMS SUS Feature Pack, включающий средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1., поэтому на средство SMS SUIT налагаются те же ограничения в отношении приложений, не определяемых программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Пакет SMS SUS Feature Pack также включает в себя средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Office.

Средство SMS 2003 Inventory для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Пользователям SMS 2.0 и SMS 2003, не работающим со средством Inventory Tool для службы Microsoft Updates, необходимо будет загрузить и установить обновленную версию Extended Security Update Inventory Tool для детальной работы с данными обновлениями.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Можно ли определить наличие в системе приложения Flash Player с помощью SMS?**
Да. SMS может обнаружить установленное в системе приложение Flash Player. SMS выполняет поиск файлов flash.ocx и swflash.ocx. Файлы flash.ocx и swflash.ocx, версии которых ниже 6.0.80, и все версии 5.x.x.x могут быть уязвимы.

**Примечание.** Если в системе присутствуют и файл flash.ocx и файл swflash.ocx, то идентификатор GUID, используемый для создания экземпляра Flash Player, должен быть зарегистрирован на flash.ocx. Независимо от этого, данное обновление безопасности зарегистрирует идентификатор GUID на новый установленный файл flash.ocx.

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость в проигрывателе Flash Player — CVE-2006-0024:

В проигрывателе Macromedia Flash Player компании Adobe имеется уязвимость удаленного запуска кода, обусловленная методом обработки файлов флэш-анимации (SWF). Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальным образом сконструированный файл флэш-анимации (SWF), который делает возможным удаленное выполнение кода, в случае если пользователь посетит веб-узел, содержащий особым образом сконструированный SWF-файл или просмотрит сообщение электронной почты, содержащее во вложении особым образом сформированный SWF-файл. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости проигрывателя Flash Player — CVE-2006-0024:

-   Клиенты, выполнившие рекомендации [бюллетеня безопасности компании Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431), не подвержены данной уязвимости.
-   По умолчанию Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) не поставляются с установленной уязвимой версией Flash Player. Тем не менее, клиентам, установившим в этих версиях Windows проигрыватель Flash Player 7.0.62.0 или 8.0.22.0 или более ранней версии, рекомендуется следовать указаниям [бюллетеня безопасности компании Adobe APSB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого ему необходимо будет склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть специальную ссылку, которая ведет на веб-узел, принадлежащий злоумышленнику.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкает ссылку в сообщении электронной почты, система может быть подвержена этой уязвимости через Интернет, как описано выше.
    Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне ограниченных узлов по умолчанию, Кроме того, если установлено [обновление безопасности электронной почты Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334), то Outlook 2000 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Если бюллетень безопасности Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) был установлен, программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы».

#### Методы обхода уязвимости проигрывателя Flash Player — CVE-2006-0024:

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Временно отключите запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)**

    Вы можете защитить систему от этой уязвимости, временно отключив запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer. Для отключения элемента управления ActiveX в Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) воспользуйтесь функцией управления надстройками обозревателя Internet Explorer.

    1.  Запустите обозреватель Internet Explorer.
    2.  В меню **Сервис** выберите пункт **Управление надстройками**.
    3.  Выберите пункт Shockwave Flash Object.
    4.  Для отключения надстройки щелкните **Отключить** и затем нажмите кнопку **OK**.

    **Примечание.** Если найти элемент управления ActiveX не удается, выберите в выпадающем списке пункт «Надстройки, используемые Internet Explorer» вместо пункта «Надстройки, загруженные в Internet Explorer» и выполните действия, указанные в шагах 3 и 4. Если элемента управления ActiveX нет в этом списке, то он либо не установлен в системе, либо ни разу не использовался. Дополнительную информацию см. в разделе «Временно отключите запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer».

    Дополнительные сведения о функции управления надстройками обозревателя Internet Explorer в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) см. [статье 883256 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Для восстановления работы элемента управления ActiveX включите его с помощью функции управления надстройками обозревателя Internet Explorer.

-   **Временно отключите запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer**

    Временно отключите создание экземпляров элемента управления ActiveX приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer, установив для него бит деактивации.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Корпорация Майкрософт рекомендует сделать резервную копию реестра, прежде чем приступать к его редактированию.

    Для создания файла .reg, предотвращающего попытки создания экземпляров элемента управления ActiveX приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer, используйте следующий текст. Можно скопировать следующий текст, вставить его в текстовый редактор, например Блокнот, и сохранить файл с расширением .reg. Запустите файл .reg в уязвимой клиентской системе.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

    Подробное описание всех действий, необходимых для отключения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения запуска элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Чтобы восстановить работу элемента управления ActiveX для приложения Flash Player, снимите бит деактивации. Для этого удалите разделы реестра, которые предотвращают создание экземпляров этого элемента управления в обозревателе Internet Explorer.

-   **Измените список контроля доступа для элемента управления ActiveX проигрывателя Flash Player, для того чтобы временно запретить его запуск в обозревателе Internet Explorer**

    Чтобы изменить список контроля доступа (ACL) для элемента управления ActiveX приложения Flash Player, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **cmd** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Введите в командной строке следующие команды. Запишите текущий список контроля доступа (ACL) для данного файла, включая установки наследования. Этот список может понадобиться для отмены изменений:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Чтобы закрыть группе «Все» доступ к данному файлу, введите в командной строке следующую команду:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Чтобы восстановить работу элемента управления ActiveX, необходимо отменить изменение списка контроля доступа в системе.

-   **Отмените регистрацию элемента управления ActiveX для приложения Flash Player**

    Для отмены регистрации элемента управления ActiveX приложения Flash Player выполните следующие действия:

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    2.  Откроется диалоговое окно с подтверждением отмены регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    3.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    4.  Откроется диалоговое окно с подтверждением отмены регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    5.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Для повторной регистрации элемента управления ActiveX приложения Flash Player выполните следующие действия.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    2.  Откроется диалоговое окно с подтверждением регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    3.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    4.  Откроется диалоговое окно с подтверждением регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    5.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

-   **Ограничьте доступ к папке приложений Macromedia Flash с помощью политики ограниченного использования программ**

    Для ограничения доступа к папке приложений Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) в системе Windows XP и более поздних можно создать [политику ограниченного использования программ](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). Для этого используйте сценарий реестра или создайте групповую политику, блокирующую загрузку элемента управления ActiveX приложения Flash Player.

    Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Пошаговое руководство по набору функций групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Групповая политика Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Групповая политика в Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    Корпорация Майкрософт рекомендует сделать резервную копию реестра, прежде чем приступать к его редактированию.

    Для создания файла .reg, ограничивающего доступ к папке приложений Macromedia Flash, используйте следующий текст. Можно скопировать следующий текст, вставить его в текстовый редактор, например Блокнот, и сохранить файл с расширением .reg. Запустите файл .reg в уязвимой клиентской системе.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Измените настройки обозревателя Internet Explorer так, чтобы перед запуском элемента управления ActiveX или отключением элемента управления ActiveX в зоне безопасности «Интернет» и зоне безопасности «Местная интрасеть» выводился запрос**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните следующие действия.

    **Ограничить веб-узлы только надежными веб-узлами.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узел, содержащий обновление, и он требует элемента управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зон «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX получать запрос.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание.** Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните следующие действия.

-   **Удалите приложение Flash Player**

    Инструкции по удалению приложения Flash Player см. в разделе [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.macromedia.com/go/tn_15511) (Часто задаваемые вопросы о поддержке приложения Adobe Flash Player)

    Для восстановления работы элемента управления ActiveX приложения Flash Player установите его с [веб-узла компании Adobe](http://www.macromedia.com/).

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости Flash Player — CVE-2006-0024.

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Причина уязвимости в наличии неконтролируемого буфера в приложении Flash Player.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать веб-узел, содержащий особым образом сконструированный SWF-файл, предназначенный специально для использования этой уязвимости с помощью Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на этот веб-узел.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Да. Для пользователей Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Обновления безопасности для проигрывателя Flash Player 6 можно загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения [обновлений](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) для Flash Player 7 или более поздней версии посетите веб-узел компании Adobe. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость посредством изменения способа обработки приложением Flash Player файлов флэш-анимации (SWF).

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Эта уязвимость также описана в [бюллетене безопасности компании Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей.

#### Уязвимость в проигрывателе Flash Player — CVE-2005-2628

В проигрывателе Macromedia Flash Player компании Adobe имеется уязвимость удаленного запуска кода, обусловленная методом обработки файлов флэш-анимации (SWF). Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав вредоносный файл флэш-анимации (SWF), который делает потенциально возможным удаленное выполнение кода, в случае если пользователь посетит веб-узел, содержащий особым образом сформированный SWF-файл или просмотрит сообщение электронной почты, содержащее во вложении особым образом сформированный SWF-файл. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости проигрывателя Flash Player — CVE-2005-2628:

-   Клиенты, выполнившие рекомендации [бюллетеня безопасности компании Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128), не подвержены данной уязвимости.
-   По умолчанию Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) не поставляются с установленной уязвимой версией Flash Player. Тем не менее, клиентам, установившим в этих версиях Windows проигрыватель Flash Player 7.0.61.0 или 8.0.22.0 или более ранней версии, рекомендуется следовать указаниям [бюллетеня безопасности компании Adobe APSB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого ему необходимо будет склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть специальную ссылку, которая ведет на веб-узел, принадлежащий злоумышленнику.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкает ссылку в сообщении электронной почты, система может быть подвержена этой уязвимости через Интернет, как описано выше.
    Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне ограниченных узлов по умолчанию, Кроме того, если установлено [обновление безопасности электронной почты Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334), то Outlook 2000 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Если бюллетень безопасности Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) был установлен, программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы».

#### Методы обхода уязвимости Flash Player — CVE-2005-2628

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Временно отключите запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)**

    Вы можете защитить систему от этой уязвимости, временно отключив запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer. В системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно отключить элемент управления ActiveX с помощью функции управления надстройками обозревателя.

    1.  Запустите обозреватель Internet Explorer.
    2.  В меню **Сервис** выберите пункт **Управление надстройками**.
    3.  Выберите пункт Shockwave Flash Object.
    4.  Для отключения надстройки щелкните **Отключить** и затем нажмите кнопку **OK**.

    **Примечание.** Если найти элемент управления ActiveX не удается, выберите в выпадающем списке пункт «Надстройки, используемые Internet Explorer» вместо пункта «Надстройки, загруженные в Internet Explorer» и выполните действия, указанные в шагах 3 и 4. Если элемента управления ActiveX нет в этом списке, то он либо не установлен в системе, либо ни разу не использовался. Дополнительную информацию см. в разделе «Временно отключите запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer».

    Дополнительные сведения о функции управления надстройками обозревателя Internet Explorer в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) см. [статье 883256 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Для восстановления работы элемента управления ActiveX включите его с помощью функции управления надстройками обозревателя Internet Explorer.

-   **Временно отключите запуск элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer**

    Временно отключите создание экземпляров элемента управления ActiveX приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer, установив для него бит деактивации.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Корпорация Майкрософт рекомендует сделать резервную копию реестра, прежде чем приступать к его редактированию.

    Для создания файла .reg, предотвращающего попытки создания экземпляров элемента управления ActiveX приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer, используйте следующий текст. Можно скопировать следующий текст, вставить его в текстовый редактор, например Блокнот, и сохранить файл с расширением .reg. Запустите файл .reg в уязвимой клиентской системе.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

    Подробное описание всех действий, необходимых для отключения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения запуска элемента управления ActiveX для приложения Flash Player в обозревателе Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Чтобы восстановить работу элемента управления ActiveX для приложения Flash Player, снимите бит деактивации. Для этого удалите разделы реестра, которые предотвращают создание экземпляров этого элемента управления в обозревателе Internet Explorer.

-   **Измените список контроля доступа для элемента управления ActiveX проигрывателя Flash Player, для того чтобы временно запретить его запуск в обозревателе Internet Explorer**

    Чтобы изменить список контроля доступа (ACL) для элемента управления ActiveX приложения Flash Player, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **cmd** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Введите в командной строке следующие команды. Запишите текущий список контроля доступа (ACL) для данного файла, включая установки наследования. Этот список может понадобиться для отмены изменений:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Чтобы закрыть группе «Все» доступ к данному файлу, введите в командной строке следующую команду:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Чтобы восстановить работу элемента управления ActiveX, необходимо отменить изменение списка контроля доступа в системе.

-   **Отмените регистрацию элемента управления ActiveX для приложения Flash Player**

    Для отмены регистрации элемента управления ActiveX приложения Flash Player выполните следующие действия.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    2.  Откроется диалоговое окно с подтверждением отмены регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    3.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    4.  Откроется диалоговое окно с подтверждением отмены регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    5.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

    **Побочные эффекты:** Приложения и веб-узлы, которым требуется элемент управления ActiveX приложения Flash Player, могут перестать правильно работать. Данный метод обхода уязвимости влияет на все установленные в системе элементы управления ActiveX для приложения Flash Player.

    Для повторной регистрации элемента управления ActiveX приложения Flash Player выполните следующие действия.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    2.  Откроется диалоговое окно с подтверждением регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    3.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите в командную строку **regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx** и нажмите кнопку **OK**.
    4.  Откроется диалоговое окно с подтверждением регистрации. Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно.
    5.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

-   **Ограничьте доступ к папке приложений Macromedia Flash с помощью политики ограниченного использования программ**

    Для ограничения доступа к папке приложений Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) в системе Windows XP и более поздних можно создать [политику ограниченного использования программ](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). Для этого используйте сценарий реестра или создайте групповую политику, блокирующую загрузку элемента управления ActiveX приложения Flash Player.

    Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Пошаговое руководство по набору функций групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Групповая политика Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Групповая политика в Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    Корпорация Майкрософт рекомендует сделать резервную копию реестра, прежде чем приступать к его редактированию.

    Для создания файла .reg, ограничивающего доступ к папке приложений Macromedia Flash, используйте следующий текст. Можно скопировать следующий текст, вставить его в текстовый редактор, например Блокнот, и сохранить файл с расширением .reg. Запустите файл .reg в уязвимой клиентской системе.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Измените настройки обозревателя Internet Explorer так, чтобы перед запуском элемента управления ActiveX или отключением элемента управления ActiveX в зоне безопасности «Интернет» и зоне безопасности «Местная интрасеть» выводился запрос**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните следующие действия.

    **Ограничить веб-узлы только надежными веб-узлами.**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зон «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX получать запрос.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание.** Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните следующие действия.

-   **Удалите приложение Flash Player**

    Инструкции по удалению приложения Flash Player см. в разделе [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.macromedia.com/go/tn_15511) (Часто задаваемые вопросы о поддержке приложения Adobe Flash Player)

    Для восстановления работы элемента управления ActiveX приложения Flash Player установите его с [веб-узла компании Adobe](http://www.macromedia.com/).

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости проигрывателя Flash Player — CVE-2005-2628:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Причина уязвимости в наличии неконтролируемого буфера в приложении Flash Player.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать веб-узел, содержащий особым образом сконструированный SWF-файл, предназначенный специально для использования этой уязвимости с помощью Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на этот веб-узел.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Да. Для пользователей Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Обновления безопасности для проигрывателя Flash Player 6 можно загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения [обновлений](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) для Flash Player 7 или более поздней версии посетите веб-узел компании Adobe. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость посредством изменения способа обработки приложением Flash Player файлов флэш-анимации (SWF).

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. Эта уязвимость была ранее описана в [бюллетене безопасности компании Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128). Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2005-2628. Эта проблема также была описана в [рекомендациях корпорации Майкрософт по безопасности (910550)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/910550).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления для системы безопасности требуется система Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости может быть включено в следующий сборник обновлений или пакет обновления для версий Windows, включающих в исходную поставку приложение Flash Player.

**Сведения об установке**

Это обновление использует технологию установки IExpress. Для получения дополнительной информации об IExpress см. [статью 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;полный путь&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает папку назначения для извлекаемых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /T: путь не задан, появится предложение указать папку назначения.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;команда&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменить команду установки, определенную разработчиком. Задает путь к установочному файлу .inf или .exe.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра /N:V не поддерживается и может стать причиной незагружаемости системы. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки.

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**Windows-KB913433-x86-ENU.exe /q:a**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Windows Server Update Services посетите [веб-узел Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, для удаления обновления системные администраторы могут использовать программу Ieuninst.exe. Это обновление системы безопасности устанавливает служебную программу Ieuninst.exe в папку %Windir%. Служебная программа поддерживает следующие параметры командной строки:

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Ieuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Вмешательство пользователя не требуется.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/z**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не перезагружать компьютер по завершении установки.
</td>
</tr>
</table>
 
Например, чтобы удалить данное обновление в скрытом режиме, введите следующую команду:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q913433.inf**

**Примечание.** Предполагается, что система Windows установлена в папке C:\\Windows.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Windows с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional x64 Edition:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер |
|--------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Geninst.exe  | 6.0.2800.1544 | 08-апр-2006 | 02:52 | 30 720 |
| Genuinst.exe | 6.0.2800.1531 | 21-янв-2006 | 23:01 | 25 088 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{1325db73-d9f1-48f8-8895-6d814ec58889}

-   **Проверка через Интернет**

    Пользователи могут проверить установленную версию, посетив [веб-узел компании Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about).

### Прочие сведения

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (9 мая 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (14 ноября 2006 г.) Бюллетень исправлен, чтобы сообщить, что система Microsoft Windows XP Professional x64 Edition подвержена уязвимости. С момента первоначального выпуска данного бюллетеня по безопасности данная версия Windows была включена в раздел «Подвержены уязвимости» на [веб-странице центра загрузки](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a), а также в программное обеспечение Майкрософт по обнаружению и развертыванию.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
