---
TOCTitle: 'MS06-047'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-047 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-047'
ms:contentKeyID: 61236039
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-047(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-047 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в среде Microsoft Visual Basic для приложений делает возможным удаленное выполнение кода (921645)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 августа 2006 г. | Дата обновления: 15 августа 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** Пользователи приложений пакета Microsoft Office или приложений, использующих среду Microsoft Visual Basic для приложений.

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Пакет Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление(KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=837a4fa9-fabc-4119-9aaf-2c8663029d2b)
-   Microsoft Project 2000 c набором исправлений 1 (SR1): [загрузить обновление (KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=744dd25d-b9a7-4e30-b64e-1c9bb0f87d90)
-   Microsoft Access 2000 Runtime с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление(KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ed5a8c40-c592-4299-afb2-5f0f6e2b1dcd)
-   Пакет Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление(KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c)
-   Microsoft Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62ef50aa-6061-4185-9713-f8c31b195103)
-   Microsoft Visio 2002 с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43525b6a-58b7-49c7-88d8-4983d1614a96)
-   Microsoft Works Suite:
    -   Пакет Microsoft Works 2004: [загрузить обновление KB920821](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c) (то же, что и для Microsoft Office XP)
    -   Пакет Microsoft Works 2005: [загрузить обновление KB920821](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c) (то же, что и для Microsoft Office XP)
    -   Пакет Microsoft Works 2006: [загрузить обновление KB920821](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c) (то же, что и для Microsoft Office XP)
-   Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.0: [загрузить обновление (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.2: [загрузить обновление (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.3: [загрузить обновление (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.4: [загрузить обновление (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) или 2 (SP2)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

В уязвимых версиях пакета Office или среды Microsoft Visual Basic для приложений, если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                     | Воздействие уязвимости    | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP | Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.0,6.2,6.3 и 6.4 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------|---------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость среды Visual Basic для приложений [CVE-2006-3649](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3649) | Удаленное выполнение кода | Критический           | Важно               | Важно                                                                 |

**Примечание.** Уровень опасности для пакета Microsoft Works Suite соотносится с уровнем опасности для версий Microsoft Office следующим образом.

-   Уровень опасности для пакета Microsoft Works 2004, 2005 и 2006 соответствует уровню опасности для Microsoft Office XP.

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня | Microsoft Office 2000, Project 2000 с набором исправлений 1 (SR1) и Access 2000 Runtime c пакетом обновления 3 (SP3) | Microsoft Office XP, Project 2002 пакетом обновления 1 (SP1), и Visio 2002 пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.0, 6.2, и 6.3 | Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.4 |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| **MS03-037**            | Заменяет                                                                                                             | Не применимо                                                                                          | Заменяет                                                            | Не применимо                                            |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------|------------|----------|
| **Microsoft Office 2000** | Да.        | Нет.     |
| **Microsoft Office XP**   | Да.        | Да.      |

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Примечание** Анализатор MBSA не поддерживает среду Microsoft Visual Basic для приложений с пакетом SDK 6.0, 6.2, 6.3 и 6.4.

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------|---------|----------|
| **Microsoft Office 2000** | Да.     | Нет.     |
| **Microsoft Office XP**   | Да.     | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость среды Visual Basic для приложений CVE-2006-3649

В среде Visual Basic для приложений (VBA) существует уязвимость удаленного выполнения кода, связанная со способом проверки свойств документа, которые передает ей ведущее приложение при открытии документа. В случае успешного использования уязвимости злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости среды Visual Basic для приложений — CVE-2006-3649

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В приложениях Outlook 2002 и Outlook 2003 уязвимость нельзя использовать автоматически посредством электронной почты. Для использования уязвимости пользователь должен щелкнуть вложение, просмотреть предупреждение, и затем нажать кнопку **Открыть**.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.

**Примечание**. В пакете Office 2000 перед открытием документа не предлагается выбрать **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена**.

#### Методы обхода уязвимости среды Visual Basic для приложений — CVE-2006-3649

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

**Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**

Данная уязвимость может использоваться при открытии файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости среды Visual Basic для приложений — CVE-2006-3649

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В среде Visual Basic для приложений (VBA) существует уязвимость удаленного выполнения кода, связанная со способом проверки свойств документа, которые передает ей ведущее приложение при открытии документа. В случае успешного использования уязвимости злоумышленник может получить полный контроль над уязвимой системой.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость возникает из-за способа проверки средой VBA свойств документа, которые передает ей ведущее приложение при открытии документа. В результате ведущее приложение может передать среде VBA непроверенные параметры. Это приведет к переполнению буфера, что делает возможным запуск произвольного кода.

**Что такое Visual Basic для приложений (VBA)?**
Среда Microsoft VBA — это технология разработки пакетных приложений для клиентских настольных компьютеров и их интеграции в существующие данные и системы. Среда Microsoft VBA основана на системе разработки Microsoft Visual Basic. Среда VBA входит в состав приложений пакета Microsoft Office и используется в них для выполнения определенных функций. Ее также можно использовать для разработки индивидуальных приложений на основе существующего ведущего приложения.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Чтобы атака достигла цели, пользователю необходимо открыть специально сконструированный документ, отправленный ему злоумышленником. Документ может представлять собой любой документ, в котором поддерживается VBA, например документ Word, электронная таблица Excel или презентация PowerPoint. Если приложение Microsoft Word используется в качестве редактора электронной почты в формате HTML для программы Microsoft Outlook, этот документ может быть электронным письмом; однако, чтобы атака достигла цели пользователю необходимо будет ответить на это письмо или переслать его.

В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, обладающие достаточными административными полномочиями, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который среда Visual Basic для приложений использует для анализа функции, перед тем как передать ее в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. Хотя исходное сообщение было получено в результате компетентного обнаружения, позже о данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках, а также дополнительные проблемы, которые были обнаружены в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. После выпуска данного бюллетеня безопасности корпорация Майкрософт получила сведения об использовании злоумышленниками данной уязвимости.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Office XP

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав ОС Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит установщик Windows 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Если на компьютере установлен пакет Office XP, необходимо установить пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой этого обновления установите [Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Дополнительные сведения об установке Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) см. в статье 832671 базы знаний Майкрософт.
-   Если на компьютере установлено приложение Project 2002, необходимо установить [пакет обновлений 1(SP1) для Project 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888). Перед установкой обновления установите пакет обновления 1 (SP1) для приложения Project 2002. Более подробные сведения об установке пакета обновления 1 (SP1) для Project 2002, см. в статье 830241 базы знаний Майкрософт.
-   Если на компьютере установлено приложение Visio 2002, необходимо установить [пакет обновлений 2(SP2) для Visio 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2). Перед установкой обновления установите пакет обновления 1 (SP2) для приложения Visio 2002. Более подробные сведения об установке пакета обновления 1 (SP1) для Visio 2002, см. в [статье 830242 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=830242).

Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для пакета Office XP; Пакет обновления 1 (SP1) — это последний пакет обновления для приложения Project 2002; Пакет обновления 2 (SP2) — это последний пакет обновления для приложения Visio 2002.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для пакета Office XP с пакетом обновления 3 (SP3), приложения Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) и приложения Visio с пакетом обновления 2 (SP2): После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  Загрузить обновление для системы безопасности: пакет Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) и / или приложение Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) и / или приложение Visio 2002 с пакетом обновления 2.
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office XP с пакетом обновления 3

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Visio 2002 с пакетом обновления 2

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  Загрузить обновление для системы безопасности: пакет Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) и / или приложение
    Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) и / или приложение Visio 2002 с пакетом обновления 2.
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт      | Компонент |
|--------------|-----------|
| Office XP    | VBAFiles  |
| Visio 2002   | VBA       |
| Project 2002 | VBAFiles  |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office XP с пакетом обновления 3

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Visio 2002 с пакетом обновления 2

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Office 2000

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Если на компьютере установлен пакет Office 2000, необходимо установить пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
-   Если на компьютере установлено приложение Project 2000, необходимо установить набор исправлений 1 (SR1) для Project 2000. Перед установкой этого обновления установите Project 2000 с набором исправлений 1 (SR1). Дополнительные сведения об установке Project 2000 с набором исправлений 1 (SR1) см. в статье 288953 базы знаний Майкрософт.

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000; набор исправлений 1 (SR1) — это последний набор исправлений для Project 2000.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет существующую версию и предлагает установить нужные последние обновления.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  Загрузить обновление для системы безопасности: Пакет Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) и / или Microsoft Access 2000 Runtime с пакетом обновления 3 (SP3) и / или Project 2000 с набором исправлений 1 (SR1).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Project 2000 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Access 2000 Runtime с пакетом обновления 3 (SP3):

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  Загрузить обновление для системы безопасности: Пакет Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) и / или
    Microsoft Access 2000 Runtime с пакетом обновления 3 (SP3) и / или Project 2000 с набором исправлений 1 (SR1).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того, чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.** *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                        | Компонент                                |
|--------------------------------|------------------------------------------|
| Office 2000                    | ProductNonBootFiles, AccessRuntimeMaster |
| Project 2000                   | ProductNonBootFiles                      |
| Приложение Access 2000 Runtime | AccessRuntimeMaster                      |

**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Project 2000 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Access 2000 Runtime с пакетом обновления 3 (SP3):

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Средство MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Microsoft Visual Basic для приложений

**Необходимые условия**
Для этого обновления для системы безопасности требуется среда Microsoft Visual Basic для приложений

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q /c:”install.exe /q”**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает скрытый режим установки, подавляя сообщения. Параметр /c и кавычки необходимо использовать в полном соответствии с примером.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**VBA64-KB923167-x86-ENU.exe /q /c:”install.exe /q”**

**Примечание.** Использование параметра **/q /c:”install.exe /q** приведет к подавлению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/q /c:”install.exe /q** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923167.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**VBA64-KB923167-x86-ENU.exe /r:n**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки данного обновления перезагружать компьютер не требуется. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Visual Basic для приложений

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Microsoft Visual Basic для приложений под управлением следующих операционных систем: Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

Microsoft Visual Basic для приложений под управлением системы Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition

| Имя файла | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll  | 6.4.99.72 | 05-июл-2006 | 18:16 | 2 489 096 |

**Проверка результатов установки обновления**

**Сведения о версиях файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться в ходе установки. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Ка Чун Люнга (Ka Chun Leung) из компании [Symantec](http://symantec.com/) за сообщение об уязвимости среды Visual Basic для приложений — [CVE-2006-3649](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3649).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений о безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Веб-узел [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (8 августа 2006 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (15 августа 2006 г.) В бюллетене обновлены сведения о развертывании для среды Microsoft Visual Basic для приложений в разделе «Сведения об обновлении для системы безопасности».

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
