---
TOCTitle: 'MS06-025'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-025 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-025'
ms:contentKeyID: 61236017
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-025 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в службе маршрутизации и удаленного доступа делает возможным удаленное выполнение кода (911280)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2006 г. | Дата обновления: 27 июня 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждение:** [В статье 911280 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/911280) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности.

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c1af96b2-2807-444b-82df-b6b61ec63715)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74838e2b-bd5f-4584-81f1-3250e6b69728)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09d1a284-6a16-44a5-a95e-8eb566401ce9)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b4264cb9-8979-40e8-b903-bc8deda00fec)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=890535c9-98cf-49a9-ae50-178e3c5fac6b)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf9cef95-89fd-4ec3-be0a-93902f2bb768)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей, о которых сообщалось в частном порядке. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                | Воздействие уязвимости    | Windows 2000   | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость повреждения памяти RASMAN — [CVE-2006-2370](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2370)  | Удаленное выполнение кода | Критический    | Важно                                   | Важно                                   | Важно               | Важно                                                      |
| Уязвимость повреждения реестра RASMAN — [CVE-2006-2371](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2371) | Удаленное выполнение кода | Критический    | Важно                                   | Важно                                   | Важно               | Важно                                                      |
| **Общий уровень опасности**                                                                                              | ** **                     | **Предельная** | **Существенный**                        | **Существенный**                        | **Существенный**    | **Существенный**                                           |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила данный бюллетень 27 июня 2006 года?**
Бюллетень по безопасности и соответствующие обновления безопасности были обновлены для устранения проблем, описанных в [статье 911280 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/911280). Проблемы, описанные в статье базы знаний, могут возникнуть только на компьютерах, использующих удаленный доступ через телефонную сеть со сценариями, включающими в себя проверку четности, стоповых битов или битов данных, либо вызов окна терминала после соединения, а также сценарии удаленного доступа.

**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для Windows 98, Windows 98 SE или Windows Millennium Edition?**
Нет. Операционные системы Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition не содержат уязвимых компонентов.

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
**Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите**[веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет.       | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет.       | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет.    | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет.    | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость повреждения памяти RASMAN — CVE-2006-2370

В службе диспетчера подключений удаленного доступа (RASMAN) существует уязвимость, допускающая удаленное выполнение кода. Злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может получить полный контроль над уязвимой системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости повреждения памяти RASMAN — CVE-2006-2370

-   Служба диспетчера подключений удаленного доступа не запущена по умолчанию во всех поддерживаемых системах Microsoft Windows, кроме Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления (SP4). Единственной службой, зависящей от диспетчера подключений удаленного доступа, является диспетчер автоматических подключений удаленного доступа. В системе Microsoft Windows 2000 от службы диспетчера подключений удаленного доступа зависит служба общего доступа к подключению к Интернету. Включение зависимой службы может привести к запуску диспетчера подключений удаленного доступа.
-   Чтобы воспользоваться данной уязвимостью в системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003, злоумышленник должен обладать действительными полномочиями на вход в систему и иметь возможность локального входа. Анонимный пользователь или пользователи, обладающие стандартными учетными записями, не могут удаленно воспользоваться данной уязвимостью. Тем не менее уязвимый компонент доступен удаленно пользователям, обладающим полномочиями администратора.
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.

#### Методы обхода уязвимости повреждения памяти RASMAN — CVE-2006-2370

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите диспетчер подключений удаленного доступа**

    Отключение диспетчера подключений удаленного доступа поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу диспетчера подключений удаленного доступа (RASMAN), выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы**.
    4.  Дважды щелкните **Диспетчер подключений удаленного доступа**
    5.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    6.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу диспетчера подключений удаленного доступа также можно остановить или отключить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop rasman & sc config rasman start= disabled`

    **Побочные эффекты:** Если отключить диспетчер подключений удаленного доступа, предоставление услуг по маршрутизации для других компьютеров в локальном и глобальном сетевом окружении станет невозможным. Поэтому рекомендуется использовать этот метод обхода уязвимости только в том случае, если не требуется использование службы RASMAN для удаленного доступа и маршрутизации.

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**

    -   UDP-порты 135, 137, 138 и 445; TCP-порты 135, 139, 445 и 593
    -   весь непредусмотренный входящий трафик на портах с номерами больше 1024
    -   отдельно настроенные порты RPC

    Поскольку эти порты используются для установки подключения по протоколу RPC, Их блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищённые брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Кроме того, заблокируйте все специально настроенные порты RPC в удаленной системе. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Чтобы получить дополнительную информацию о портах, которые использует протокол RPC, посетите следующий [веб-узел.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети используйте персональные брандмауэры, например** [**брандмауэр подключения к Интернету**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, входящий в состав систем Windows XP и Windows Server 2003.**

    По умолчанию брандмауэр подключения к Интернету из состава Windows XP и Windows Server 2003 помогает защитить подключение к Интернету, блокируя непредусмотренный входящий трафик. Рекомендуется блокировать все непредусмотренные входящие соединения из Интернета. В системе Windows XP с пакетом обновления 2 данная функция называется брандмауэром Windows.

    Чтобы включить брандмауэр подключения к Интернету с помощью мастера настройки сети, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Установка или настройка параметров домашней или малой сети**. Брандмауэр включается в случае выбора конфигурации, которая предусматривает непосредственное подключение компьютера к Интернету.

    Чтобы настроить брандмауэр подключения к Интернету вручную, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Сетевые подключения**.
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши нужное подключение и выберите пункт **Свойства**.
    4.  Откройте вкладку **Дополнительно**.
    5.  Установите флажок **Защитить мое подключение к Интернету** и нажмите кнопку **ОК**.

    **Примечание.** Если нужно разрешить некоторым программам взаимодействовать через брандмауэр, щелкните **Настройки** на вкладке **Дополнительно**, затем выберите нужные программы, протоколы и службы.

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети включите дополнительную фильтрацию TCP/IP, если система поддерживает данную возможность**

    Чтобы заблокировать непредусмотренный входящий трафик, включите расширенную фильтрацию TCP/IP. Дополнительные сведения о настройке фильтрации TCP/IP см. в [статье 309798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте уязвимые порты систем с помощью IPsec.**

    Используйте безопасность IP-протокола (IPSec) для защиты работы в сети. Для получения подробных сведения о IPSec и использовании фильтров обратитесь к [статьям 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости повреждения памяти RASMAN — CVE-2006-2370

**Какова область воздействия данной уязвимости?**

Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
В наличии неконтролируемого буфера в службе маршрутизации и удаленного доступа, влияющего на службу диспетчера подключений удаленного доступа.

**Что такое RRAS, RAS и RASMAN?**
Служба RRAS позволяет компьютеру работать в качестве маршрутизатора в сети. Служба RRAS также обеспечивает функциональность сервера следующего поколения для службы удаленного доступа (RAS) Windows. Функциональность сервера RRAS основана на службе удаленного доступа (RAS), входившей в состав предыдущих версий операционной системы

Служба удаленного доступа позволяет пользователям подключаться к удаленному компьютеру по телефонным линиям так, как будто компьютер физически подключен к удаленной сети. Эти службы позволяют пользователям выполнять такие действия, как отправка и получение электронной почты, факсов, загрузка файлов и печать документов на офисном принтере.
Служба удаленного доступа является встроенной службой в Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003.

Диспетчер подключений удаленного доступа — это служба, выполняющая обработку данных при установке подключения к удаленному серверу. Кроме того, во время подключения эта служба обеспечивает клиента информацией о состоянии. Диспетчер подключений удаленного доступа запускается автоматически после загрузки приложением файла RASAPI32.DLL

**Почему уязвимость повреждения памяти RRAS — CVE 2206-2370 была переименована в уязвимость повреждения памяти RASMAN — CVE 2206-2370?**
Раздел «Сведения об уязвимости» был обновлен и уязвимость была переименована, чтобы более точно обозначить уязвимый компонент.

**Какой компонент службы RRAS уязвим?**
Службу RRAS можно определить как класс технологий. Данное обновление предназначено для устранения уязвимостей службы удаленного доступа, известной как RASMAN. Более подробные сведения о службах RRAS и RASMAN см. в следующей [статье MSDN о маршрутизации и удаленном доступе](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rras/rras/routing_and_remote_access_service_rras_start_page.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
В системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, имеющий возможность отправить специальное сообщение в уязвимую систему. Чтобы воспользоваться данной уязвимостью в системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные для входа в систему.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Кроме того, существуют и другие возможности использования этой уязвимости. Например, злоумышленник может подключиться к системе интерактивно или с помощью другой программы передать необходимые параметры уязвимому компоненту (локально или в удаленном режиме).

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску подвержены системы Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003. Компьютеры, на которых совместно используется соединение с Интернетом или приложения, запускающие файл RASAPI32.dll, подвержены риску, так как вызывают автоматическую загрузку диспетчера подключений удаленного доступа.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Нет. Операционные системы Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition не содержат уязвимых компонентов.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость, изменяя способ обработки службой маршрутизации и удаленного доступа запросов, относящихся к RPC.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость повреждения реестра RASMAN — CVE-2006-2371

В службе диспетчера подключений удаленного доступа (RASMAN) существует уязвимость, допускающая удаленное выполнение кода. Злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может получить полный контроль над уязвимой системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости повреждения реестра RASMAN — CVE-2006-2371

-   Служба диспетчера подключений удаленного доступа не запущена по умолчанию во всех поддерживаемых системах Microsoft Windows, кроме Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления (SP4). Единственной службой, зависящей от диспетчера подключений удаленного доступа, является диспетчер автоматических подключений удаленного доступа. В системе Microsoft Windows 2000 от службы диспетчера подключений удаленного доступа зависит служба общего доступа к подключению к Интернету. Включение зависимой службы может привести к запуску диспетчера подключений удаленного доступа.
-   Чтобы воспользоваться данной уязвимостью в системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003, злоумышленник должен обладать действительными полномочиями на вход в систему и иметь возможность локального входа. Анонимный пользователь или пользователи, обладающие стандартными учетными записями, не могут удаленно воспользоваться данной уязвимостью. Тем не менее уязвимый компонент доступен удаленно пользователям, обладающим разрешениями администратора.
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.

#### Методы обхода уязвимости повреждения реестра RASMAN — CVE-2006-2371

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите диспетчер подключений удаленного доступа**.

    Отключение диспетчера подключений удаленного доступа поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу диспетчера подключений удаленного доступа, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы**.
    4.  Дважды щелкните **Диспетчер подключений удаленного доступа**
    5.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    6.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу маршрутизации и удаленного доступа также можно остановить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop rasman & sc config rasman start= disabled`

**Побочные эффекты:** Если отключить диспетчер подключений удаленного доступа, предоставление услуг по маршрутизации для других компьютеров в локальном и глобальном сетевом окружении станет невозможным. Поэтому рекомендуется использовать этот метод обхода уязвимости только в том случае, если не требуется использование службы RRAS для удаленного доступа и маршрутизации.

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети используйте персональные брандмауэры, например** [**брандмауэр подключения к Интернету**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, входящий в состав систем Windows XP и Windows Server 2003.**

    По умолчанию брандмауэр подключения к Интернету из состава Windows XP и Windows Server 2003 помогает защитить подключение к Интернету, блокируя непредусмотренный входящий трафик. Рекомендуется блокировать все непредусмотренные входящие соединения из Интернета. В системе Windows XP с пакетом обновления 2 данная функция называется брандмауэром Windows.

    Чтобы включить брандмауэр подключения к Интернету с помощью мастера настройки сети, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Установка или настройка параметров домашней или малой сети**. Брандмауэр включается в случае выбора конфигурации, которая предусматривает непосредственное подключение компьютера к Интернету.

    Чтобы настроить брандмауэр подключения к Интернету вручную, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Сетевые подключения**.
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши нужное подключение и выберите пункт **Свойства**.
    4.  Откройте вкладку **Дополнительно**.
    5.  Установите флажок **Защитить мое подключение к Интернету** и нажмите кнопку **ОК**.

-   **Примечание.** Если нужно разрешить некоторым программам взаимодействовать через брандмауэр, щелкните **Настройки** на вкладке **Дополнительно**, затем выберите нужные программы, протоколы и службы.
-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети включите дополнительную фильтрацию TCP/IP, если система поддерживает данную возможность**

    Чтобы заблокировать непредусмотренный входящий трафик, включите расширенную фильтрацию TCP/IP. Дополнительные сведения о настройке фильтрации TCP/IP см. в [статье 309798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте уязвимые порты систем с помощью IPsec.**

    Используйте безопасность IP-протокола (IPSec) для защиты работы в сети. Для получения подробных сведения о IPSec и использовании фильтров обратитесь к [статьям 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**
    -   UDP-порты 135, 137, 138 и 445; TCP-порты 135, 139, 445 и 593
    -   весь непредусмотренный входящий трафик на портах с номерами больше 1024
    -   отдельно настроенные порты RPC

Поскольку эти порты используются для установки подключения по протоколу RPC, Их блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищённые брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Кроме того, заблокируйте все специально настроенные порты RPC в удаленной системе. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Чтобы получить дополнительную информацию о портах, которые использует протокол RPC, посетите следующий [веб-узел.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости повреждения реестра RASMAN — CVE-2006-2371

**Какова область воздействия данной уязвимости?**

Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
В наличии неконтролируемого буфера в службе маршрутизации и удаленного доступа, влияющего на службу диспетчера подключений удаленного доступа.

**Что такое RRAS, RAS и RASMAN?**
Служба RRAS позволяет компьютеру работать в качестве маршрутизатора в сети. Служба RRAS также обеспечивает функциональность сервера следующего поколения для службы удаленного доступа (RAS) Windows. Функциональность сервера RRAS основана на службе удаленного доступа (RAS), входившей в состав предыдущих версий операционной системы

Служба удаленного доступа позволяет пользователям подключаться к удаленному компьютеру по телефонным линиям так, как будто компьютер физически подключен к удаленной сети. Эти службы позволяют пользователям выполнять такие действия, как отправка и получение электронной почты, факсов, загрузка файлов и печать документов на офисном принтере.
Служба удаленного доступа является встроенной службой в Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003.

Диспетчер подключений удаленного доступа — это служба, выполняющая обработку данных при установке подключения к удаленному серверу. Кроме того, во время подключения эта служба обеспечивает клиента информацией о состоянии. Диспетчер подключений удаленного доступа запускается автоматически после загрузки приложением файла RASAPI32.DLL

**Какой компонент службы RRAS уязвим?**
Службу RRAS можно определить как класс технологий. Данное обновление предназначено для устранения уязвимостей службы удаленного доступа, известной как RASMAN. Более подробные сведения о службах RRAS и RASMAN см. в следующей [статье MSDN о маршрутизации и удаленном доступе](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rras/rras/routing_and_remote_access_service_rras_start_page.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
В системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, имеющий возможность отправить специальное сообщение в уязвимую систему. Чтобы воспользоваться данной уязвимостью в системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные для входа в систему.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Кроме того, существуют и другие возможности использования этой уязвимости. Например, злоумышленник может подключиться к системе интерактивно или с помощью другой программы передать необходимые параметры уязвимому компоненту (локально или в удаленном режиме).

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску подвержены системы Microsoft Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003. Компьютеры, на которых совместно используется соединение с Интернетом или приложения, запускающие файл RASAPI32.dll, подвержены риску, так как вызывают автоматическую загрузку диспетчера подключений удаленного доступа.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Нет. Операционные системы Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition не содержат уязвимых компонентов.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость, изменяя способ обработки службой маршрутизации и удаленного доступа запросов, относящихся к RPC.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003- kb911280-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911280.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb911280-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о HotPatching см. в [статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911280$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла   | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Rasmans.dll | 5.2.3790.549  | 22-июл-2006 | 11:22 | 169 984 | RTMGDR |
| Rasmans.dll | 5.2.3790.549  | 22-июл-2006 | 11:18 | 170 496 | RTMQFE |
| Rasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 11:33 | 181 760 | SP1GDR |
| Rasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 11:51 | 181 760 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.549  | 22-июл-2006 | 12:08 | 462 336 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.549  | 22-июл-2006 | 12:08 | 169 984 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.549  | 22-июл-2006 | 12:10 | 462 848 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.549  | 22-июл-2006 | 12:10 | 170 496 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:11 | 512512  | IA-64     | SP1GDR      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:11 | 181 760 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:09 | 512512  | IA-64     | SP1QFE      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:09 | 181 760 | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:10 | 287 744 | x64       | SP1GDR      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:10 | 181 760 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:08 | 287 744 | x64       | SP1QFE      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:08 | 181 760 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Программа установки обновлений безопасности использует файл Arpidfix.exe для устранения проблемы, описанной в [статье 904630 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/904630). Этот файл не устанавливается в уязвимой системе.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition для платформы Itanium и Windows Server 2003, Datacenter Edition для платформы Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB911280\\Filelist

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB911280\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp- kb911280-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911280.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp- kb911280-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911280$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка      |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|------------|
| Ipsec.sys    | 5.1.2600.1842 | 13-мая-2006 | 10:13 | 74 368  | SP1QFE     |
| Ipsecsnp.dll | 5.1.2600.1842 | 14-мая-2006 | 09:13 | 334 848 | SP1QFE     |
| Ipsecsvc.dll | 5.1.2600.1842 | 14-мая-2006 | 09:13 | 159 744 | SP1QFE     |
| Ipsmsnap.dll | 5.1.2600.1842 | 14-мая-2006 | 09:13 | 364 544 | SP1QFE     |
| Oakley.dll   | 5.1.2600.1842 | 14-мая-2006 | 09:13 | 257 536 | SP1QFE     |
| Polstore.dll | 5.1.2600.1842 | 14-мая-2006 | 09:13 | 98 304  | SP1QFE     |
| Rasmans.dll  | 5.1.2600.1861 | 22-июл-2006 | 10:59 | 169 984 | SP1QFE     |
| Winipsec.dll | 5.1.2600.1842 | 14-мая-2006 | 09:13 | 29 184  | SP1QFE     |
| Gptext.dll   | 5.1.2600.1581 | 25-авг-2004 | 22:07 | 183 808 | SP1QFE\\IP |
| Rasmans.dll  | 5.1.2600.2936 | 22-июл-2006 | 10:47 | 181248  | SP2GDR     |
| Rasmans.dll  | 5.1.2600.2936 | 22-июл-2006 | 10:36 | 180 736 | SP2QFE     |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:10 | 287 744 | x64       | SP1GDR      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:10 | 181 760 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Rasmans.dll  | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:08 | 287 744 | x64       | SP1QFE      |
| Wrasmans.dll | 5.2.3790.2731 | 22-июл-2006 | 12:08 | 181 760 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Файл Arpidfix.exe используется программой установки обновлений безопасности для устранения проблемы, описанной в [статье 904630 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/904630). Этот файл не устанавливается в уязвимой системе.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB911280\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911820\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000- kb911280-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB911280.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000- kb911280-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB911280$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Ipsec.sys    | 5.0.2195.6738 | 22-апр-2003 | 06:49 | 80 848  |
| Ipsecmon.exe | 5.0.2195.6738 | 22-апр-2003 | 06:49 | 29 456  |
| Netdiag.exe  | 5.0.2195.6738 | 22-апр-2003 | 06:51 | 390 928 |
| Oakley.dll   | 5.0.2195.6738 | 02-мая-2003 | 13:09 | 417 552 |
| Polagent.dll | 5.0.2195.6738 | 02-мая-2003 | 13:09 | 96 528  |
| Polstore.dll | 5.0.2195.6738 | 02-мая-2003 | 13:09 | 137 488 |
| Rasmans.dll  | 5.0.2195.7099 | 22-июл-2006 | 00:47 | 161 040 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB911280\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Питера Уинтера-Смита (Peter Winter-Smith) из компании [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/index.htm) за сообщение об уязвимости повреждения реестра RASMAN (CVE-2006-2371).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

Версия 1.0 (13 июня 2006 г.): бюллетень опубликован

Версия 1.1 (19 июня 2006 г.): Обновлены разделы «Часто задаваемые вопросы» и «Сведения об уязвимости» для более точного указания уязвимого компонента RASMAN. В раздел «Предупреждения» включены известные проблемы.

Версия 1.2 (21 июня 2006 г.): бюллетень обновлен с целью дополнительного разъяснения различий между компонентами RRAS, RAS и RASMAN.

Версия 2.0 (26 июня 2006 г.): Бюллетень по безопасности и соответствующие обновления безопасности были обновлены для устранения проблем на компьютерах, указанных в [статье 911280 базы знаний Макрософт.](http://support.microsoft.com/kb/911280)

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
