---
TOCTitle: 'MS06-067'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-067 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-067'
ms:contentKeyID: 61236059
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-067 - Критическое
=============================================================

Накопительное обновление для системы безопасности обозревателя Internet Explorer (922760)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 ноября 2006 г. | Дата обновления: 24 октября 2007 г.

**Версия:** 1.1

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет несколько выпущенных ранее обновлений безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения.** [В статье 922760 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922760) приведены известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 922760 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922760).

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Windows Vista;

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b743b081-20d4-4c1c-bc86-254d2f653953)
-   Microsoft Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c65c8ee7-f78d-4d52-a20c-1f896e0dc0a8)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea3ce61c-3a28-4777-9eef-1486bb483c4f)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c535a36f-705e-4663-9ee4-b82632a50f0a)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35eef49c-e3d7-41ee-82f5-964a3959d453)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 для платформы Itanium или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8e03176-f93b-4de7-ac95-01f9b1c5409c)
-   Microsoft Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abe4fe3e-bdb6-44b1-b203-528c67980b8f)

**Не подвержены уязвимости**

-   Internet Explorer 7 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Internet Explorer 7 для Windows XP Professional x64 Edition
-   Internet Explorer 7 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Internet Explorer 7 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium
-   Internet Explorer 7 для Windows Server 2003 x64 Edition
-   Internet Explorer 7 в составе Windows Vista

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей, о которых сообщалось в открытых источниках и в частном порядке. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Если пользователь зарегистрирован в системе с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться наиболее серьезной уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                               | Воздействие уязвимости    | Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) для Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 в составе Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость повреждения памяти элемента управления ActiveX библиотеки DirectAnimation — [CVE-2006-4777](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4777) | удаленное выполнение кода | Критический                                                                                             | Критический                                                                                    | Критический                                                     | Средний                                     | Средний                                                                                  |
| Уязвимость повреждения памяти элемента управления ActiveX библиотеки DirectAnimation — [CVE-2006-4446](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4446) | удаленное выполнение кода | Критический                                                                                             | Критический                                                                                    | Критический                                                     | Средний                                     | Средний                                                                                  |
| Уязвимость повреждения памяти при обработке HTML — [CVE-2006-4687](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4687)                                     | удаленное выполнение кода | Отсутствует                                                                                             | Критический                                                                                    | Критический                                                     | Критический                                 | Критический                                                                              |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                                                             |                           | **Критический**                                                                                         | **Критический**                                                                                | **Критический**                                                 | **Критический**                             | **Критический**                                                                          |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления для систем безопасности Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к системе Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности обозревателя Internet Explorer 6 для системы Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности обозревателя Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) (для всех поддерживаемых версий операционных систем, выпущенных ранее Windows Server 2003).
-   Уровень опасности для обозревателя Internet Explorer 6 в системах Microsoft Windows Server 2003 (для платформ Itanium) и Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности для обозревателя Internet Explorer 6 в системе Windows Server 2003.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление заменяет несколько предыдущих обновлений для системы безопасности. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                      | Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) для Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 в составе Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) |
|--------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| [**MS06-042**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68097) | Заменяет                                                                                                | Заменяет                                                                                       | Заменяет                                    | Заменяет                                                                                 | Заменяет                                                        |
| [**MS06-065**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73851) | Не применимо                                                                                            | Не применимо                                                                                   | Заменяет                                    | Заменяет                                                                                 | Заменяет                                                        |

**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 24 октября 2007 года?**
Этот бюллетень для обозревателя Internet Explorer 6 для систем Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), а также для обозревателя Internet Explorer 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) обновлен сведениями о том, что он заменяет бюллетень [**MS06-065**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73851). Изменение внесено только в текст данного бюллетеня и не коснулось самого обновления.

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**
[В статье 922760 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922760) приведены известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 922760 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922760).

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, в это обновление включены все изменения, касающиеся безопасности, сделанные в предыдущих бюллетенях для обозревателя Internet Explorer.

Это обновление для системы безопасности также устанавливает [бит деактивации](http://support.microsoft.com/kb/240797) для элементов управления ActiveX в составе приложения WinZip 10.0 компании [WinZip Computing](http://www.winzip.com/). Компания WinZip Computing выпустила бюллетень по безопасности и обновление, устраняющее уязвимость в приложении WinZip 10.0. Эта уязвимость существует в элементах управления ActiveX, которые не были предназначены для использования в обозревателе Internet Explorer. Дополнительные сведения и адреса веб-узлов для загрузки см. в [бюллетене по безопасности компании WinZip Computing](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=77231). Значения для этих битов деактивации установлены с разрешения владельца технологии элементов управления ActiveX. Дополнительную информацию о битах деактивации см. в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Идентификаторы класса (CLSID) этого элемента ActiveX следующие:

-   {A09AE68F-B14D-43ED-B713-BA413F034904}
-   {F3834A2B-19CF-4A90-BE1D-ECC410D9DA09}

**Производит ли данное обновление какие-либо другие изменения в функциях системы?**
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, также имеются изменения, не имеющие отношения к безопасности, описанные в предыдущих бюллетенях для обозревателя Internet Explorer.

Как и обновление для системы безопасности, включенное в бюллетень MS06-042, данное обновление также заменяет исправление совместимости, выпущенное 11 апреля 2006 г. Это исправление совместимости временно возвращало прежние функции обозревателя Internet Explorer по работе с элементами ActiveX, чтобы помочь корпоративным клиентам, которым требовалось больше времени для подготовки к изменениям, производимым обновлением ActiveX, описанным [в статье 912945 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912945). Это обновление для системы безопасности заменяет исправление совместимости и делает изменения, описанные [в статье 912945 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912945), окончательными. Дополнительные сведения об этих изменениях см. в [статье 912945 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912945) и в [документации к продукту](http://msdn.microsoft.com/ieupdate/).

Изменения были первоначально включены в обновления от 28 февраля 2006 г. для систем Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional x64 Edition, семейства Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для систем на базе Itanium. Дополнительные сведения об этих обновлениях см. в [статье 912945 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Эти изменения также включены в бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-013 и последующие бюллетени по безопасности для обозревателя Internet Explorer в составе тех же версий Windows.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer?**
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специально созданного веб-содержимого. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. Некоторые важнейшие изменения приведены ниже.

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны "Интернет". Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне "Интернет" все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне "Местная интрасеть".
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), Windows XP Media Center Edition 2002 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Media Center Edition 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1) или 1a (SP1a), а также Windows XP Tablet PC Edition с пакетом обновления 1 (SP1) закончилась 10 октября 2006 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненный цикл Windows XP (все версии) с пакетом обновления 1 (SP1) закончился. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Продленная поддержка обновлений для систем безопасности Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле систем Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                                                   | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                     | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.       | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет.       | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                                                   | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                     | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.    | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет.    | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимости повреждения памяти элемента управления ActiveX библиотеки DirectAnimation — CVE-2006-4446 и CVE-2006-4777:

В элементах управления ActiveX библиотеки DirectAnimation существуют уязвимости удаленного выполнения кода, которые могут быть использованы при получении элементами управления некорректных данных. Злоумышленник может использовать эти уязвимости, создав специальную веб-страницу, которая делает потенциально возможным удаленное выполнение кода, если пользователь посетит эту веб-страницу. Воспользовавшись этими уязвимостями, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимостей повреждения памяти элемента управления ActiveX библиотеки DirectAnimation — CVE-2006-4446 и CVE-2006-4777:

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данных уязвимостей. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данными уязвимостями, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этих уязвимостей, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
    Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 по умолчанию открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Кроме того, если установлено [обновление безопасности электронной почты Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334), то Outlook 2000 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Если бюллетень безопасности Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) был установлен, программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы».
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в разделе "Часто задаваемые вопросы" данного обновления для системы безопасности.

#### Методы обхода уязвимостей повреждения памяти элемента управления ActiveX библиотеки DirectAnimation — CVE-2006-4446 и CVE-2006-4777:

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Предотвратите запуск элемента управления ActiveX для Microsoft DirectAnimation Path в обозревателе Internet Explorer**

    Предотвратите возможность создания экземпляров элемента управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer путем установки бита деактивации для данного элемента управления в реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Подробное описание всех действий, необходимых для прекращения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров объекта COM в обозревателе Internet Explorer.

    Чтобы установить бит деактивации для идентификатора класса CLSID со значением {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    [Набор групповых политик](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Основные средства и параметры групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Веб-узлы, использующие элемент управления ActiveX библиотеки DirectAnimation Path могут не отображаться или неправильно функционировать.

    Этот метод обхода также можно использовать для всех других разделов CLSID, значения битов деактивации которых установлены в данном обновлении для системы безопасности.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**

    Повысить степень защиты от этих уязвимостей можно путем изменения параметров обозревателя Internet Explorer для вывода запроса перед запуском элементов управления ActiveX. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев.**

    Повысить степень защиты этих уязвимых мест можно путем изменения значения установок для зоны безопасности «Интернет», задав необходимость выведения соответствующего запроса перед запуском элементов управления ActiveX. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимостях повреждения памяти элемента управления ActiveX библиотеки DirectAnimation — CVE-2006-4446 и CVE-2006-4777:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этими уязвимостями, злоумышленник может получить полный удаленный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
В элементах управления ActiveX библиотеки DirectAnimation существуют уязвимости удаленного выполнения кода, которые могут быть использованы при получении элементами управления некорректных данных. Это может привести к сбою в обозревателе Internet Explorer, при котором станет возможным выполнение кода.

**Что такое DirectAnimation?**
В целом DirectAnimation является упрощенной версией набора средств для разработки. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать более новые функции технологии [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) при разработке веб-приложений и другого программного обеспечения, использующего сложную анимацию. После установки данного обновления для системы безопасности веб-приложения и программы, использующие библиотеку DirectAnimation, будут функционировать иным образом. Один из способов доступа к функциям пакета DirectAnimation заключается в использовании оболочки HTML+TIME 1.0.

**Что такое HTML+TIME?**
Оболочка HTML+TIME (интерактивные расширения мультимедиа для HTML) добавляет поддержку обычной и мультимедиа синхронизации на HTML-страницах. HTML+TIME 1.0 является оболочкой библиотеки DirectAnimation и обладает ограниченными возможностями, поэтому она заменена оболочкой HTML+TIME 2.0. Пользователям рекомендуется использовать оболочку [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx), реализованную корпорацией Майкрософт, вместо [HTML+TIME 1.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533109.aspx). После установки данного обновления для системы безопасности веб-приложения и программы, использующие оболочку HTML+TIME 1.0, будут функционировать иным образом.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данными уязвимостями, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования данных уязвимостей через обозреватель Internet Explorer, а затем убедить пользователя посетить этот веб-узел. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Эти веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данные уязвимости. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
Вредоносное действие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется обозреватель Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Снижается ли опасность подвергнуться атакам такого типа в случае использования обозревателя Internet Explorer на компьютере с системой Windows Server 2003?**
Да. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в системе Windows Server 2003 в ограниченном режиме, называемом "Конфигурация усиленной безопасности". В этом режиме для уровня безопасности зоны "Интернет" устанавливается значение "Высокий". Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer?**
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. Некоторые важнейшие изменения приведены ниже.

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны "Интернет". Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне "Интернет" все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне "Местная интрасеть".
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление?**
Обновление отключает поддержку элемента ActiveX библиотеки DirectAnimation Path в обозревателе Internet Explorer, устанавливая значение бита деактивации для этого элемента. В качестве дополнительной меры безопасности, данное обновление устанавливает значения битов деактивации для библиотеки DirectAnimation в целом, так как она является упрощенной версией пакета функциональных возможностей для разработки. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать при разработке веб-приложений и другого программного обеспечения технологию [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) и оболочку [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx).

Ниже приведены идентификаторы классов и соответствующие им файлы, в которых содержатся объекты DirectAnimation.

|                                        |             |
|----------------------------------------|-------------|
| **Идентификатор класса**               | **File**    |
| {D17506C3-6B26-11D0-8914-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {C46C1BCE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC1-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {50B4791F-4731-11D0-8912-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {25B0F91C-D23D-11D0-9B85-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {C46C1BE0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {9CDE7341-3C20-11D0-A330-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {C46C1BF4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BCC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {AF868304-AB0B-11D0-876A-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {C46C1BCA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {283807B5-2C60-11D0-A31D-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {B6FFC24C-7E13-11D0-9B47-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {69AD90EF-1C20-11d1-8801-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {4F241DB1-EE9F-11D0-9824-006097C99E51} | Daxctle.ocx |
| {B0A6BAE2-AAF0-11D0-A152-00A0C908DB96} | Daxctle.ocx |
| {FD179533-D86E-11D0-89D6-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {369303C2-D7AC-11D0-89D5-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {BB339A46-7C49-11d2-9BF3-00C04FA34789} | Lmrt.dll    |
| {B1549E58-3894-11D2-BB7F-00A0C999C4C1} | Lmrt.dll    |

**Сообщалось ли об этих уязвимостях в открытых источниках до выпуска данного бюллетеня по безопасности?**
Да. О существовании этих уязвимостей было объявлено. Данным уязвимостям присвоены классификационные номера CVE-2006-4446 и CVE-2006-4777. Данный бюллетень описывает уязвимости, о которых сообщалось публично, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сообщения о том, что эти уязвимости были использованы злоумышленниками?**
Да. После выпуска данного бюллетеня безопасности корпорация Майкрософт получила сведения об использовании злоумышленниками данной уязвимости.

**Помогает ли установка этого обновления для системы безопасности защититься от атак с применением кода, опубликованного в открытых источниках, который использует данную уязвимость?**
Да. Данное обновление для системы безопасности устраняет используемые уязвимости. Данным уязвимостям присвоены классификационные номера CVE-2006-4446 и CVE-2006-4777.

#### Уязвимость повреждения памяти при обработке HTML — CVE-2006-4687:

В способе, который обозреватель Internet Explorer использует для интерпретации HTML с определенным сочетанием разметки, существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает возможным удаленный запуск кода, если пользователь посетит эту веб-страницу. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости повреждения памяти при обработке HTML — CVE-2006-4687:

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев при чтении сообщений электронной почты в формате HTML. Однако если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
    Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 по умолчанию открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Кроме того, если установлено [обновление безопасности электронной почты Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334), то Outlook 2000 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы». Если установлено обновление для [бюллетеня безопасности MS04-018 корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527), программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы».
    **Примечание**. Нельзя исключить возможность использования данной уязвимости без использования активных сценариев. Однако использование активных сценариев значительно увеличивает шансы успешного использования данной уязвимости. Поэтому уязвимости присвоен критический уровень опасности для системы Windows Server 2003.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). Этот режим снижает уязвимость для атак через электронную почту, так как по умолчанию в программе Outlook Express сообщения электронной почты выводятся в формате обычного текста. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в разделе "Часто задаваемые вопросы", посвященном данному обновлению.

#### Методы обхода уязвимости повреждения памяти при обработке HTML — CVE-2006-4687:

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

**Примечание**. Нельзя исключить возможность использования данной уязвимости без использования активных сценариев. Однако использование активных сценариев значительно увеличивает шансы успешного использования данной уязвимости. Поэтому уязвимости присвоен критический уровень опасности для системы Windows Server 2003.

-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением активных сценариев или отключите их для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть"**

    Чтобы защититься от данной уязвимости, измените значения параметров, запретив запуск активных сценариев без вывода запроса или отключив активные сценарии для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть». Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    6.  В списке **Параметры** в подразделе **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** и нажмите кнопку **ОК**.
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание.** Отключение активных сценариев для зон безопасности "Интернет" и "Местная интрасеть" может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это обеспечит правильную работу узла.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед запуском активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронного магазина или банка активные сценарии могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому узлу, щелкните кнопку **Да**, чтобы запустить активный сценарий. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет» для выдачи запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX или активные сценарии используются многими веб-узлами в Интернете и местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX или активных сценариев носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе нажмите кнопку **Да**, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, чтобы запустить элементы управления ActiveX или активные сценарии. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».

    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer**

    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.

    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.

    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.

-   **Чтобы предотвратить возможные атаки через сообщения электронной почты в формате HTML, просматривайте их в формате обычного текста (для пользователей Outlook 2002 или более поздней версии либо Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии).**

    Пользователи Microsoft Outlook 2002, установившие пакет обновления 1 (SP1) для Office XP или более поздней версии, и пользователи Microsoft Outlook Express 6, установившие пакет обновления 1 (SP1) для Internet Explorer 6 или более поздней версии, могут включить эту настройку и просматривать сообщения электронной почты без цифровой подписи или незашифрованные сообщения только в формате обычного текста.

    Это положение не распространяется на зашифрованные и имеющие цифровую подпись сообщения электронной почты, которые могут просматриваться в их исходных форматах. Дополнительные сведения о том, как включить этот параметр в программе Outlook 2002, см. в [статье 307594 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Дополнительные сведения об этом параметре в программе Outlook Express 6 см. [статью 291387 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Побочные эффекты:** Сообщение электронной почты в формате обычного текста не содержит рисунков, специальных шрифтов, анимации или других сложных элементов. Кроме того:

    -   изменения воздействуют на область предварительного просмотра и открытые сообщения;
    -   рисунки становятся вложениями, так что они не теряются;
    -   поскольку сообщение продолжает храниться в памяти в формате RTF или HTML, объектная модель (пользовательские приложения) может вести себя непредсказуемым образом.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости повреждения памяти при обработке HTML — CVE-2006-4687:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
Обработка обозревателем Internet Explorer специально созданного HTML-файла с определенным сочетанием разметки может привести к такому повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел или сообщение электронной почты в формате HTML, предназначенное для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, а затем убедить пользователя просмотреть этот веб-узел или сообщение электронной почты в формате HTML. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
Вредоносное событие возможно только в том случае, если пользователь, вошедший в систему, просматривает сообщения электронной почты в формате HTML или посещает веб-узлы. Поэтому все системы, в которых выполняется чтение сообщений электронной почты в формате HTML или часто используется обозреватель Internet Explorer, например рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску.

**Примечание**. Нельзя исключить возможность использования данной уязвимости без использования активных сценариев. Однако использование активных сценариев значительно увеличивает шансы успешного использования данной уязвимости. Поэтому уязвимости присвоен критический уровень опасности для системы Windows Server 2003.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ декодирования обозревателем Internet Explorer разметки в HTML-файлах.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Обновления для систем безопасности Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администраторы должны проверить файл KB922760.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о HotPatching см. в [статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 1 057 280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 147 968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 00:00 | 993 280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 59 904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 205 312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 238 080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 73 216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 14 848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 2 936 832 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 135 680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 504 832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 04-сен-2006 | 06:09 | 1 398 272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 287 744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 528 384   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:00 | 626 176   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.550  | 23-июн-2006 | 20:54 | 1 057 280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 147 968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 00:26 | 993 280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 59 904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 352 256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 205 312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 239 104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 73 216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 14 848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 2 938 368 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 135 680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 504 832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 04-сен-2006 | 06:14 | 1 399 296 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 287 744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 528 384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 00:26 | 630 784   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:30 | 1 036 800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 00:30 | 1 058 304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:30 | 363 008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:30 | 212 480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 19-сен-2006 | 09:58 | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:30 | 253 952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:30 | 16,384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:31 | 3 152 384 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:31 | 537088    | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:31 | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 04-сен-2006 | 06:27 | 1 513 984 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:31 | 321 536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:31 | 696 320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 19-сен-2006 | 09:57 | 4 096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:31 | 662 528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 1 036 800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 00:35 | 1 058 304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 363 008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 212 480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 19-сен-2006 | 10:09 | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 253 952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 16,384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 3 154 432 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 537088    | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 01:54 | 1 515 008 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 321 536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 696 832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 19-сен-2006 | 09:54 | 27 136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 00:35 | 665 600   | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 2 536 960 | IA-64     | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 303 616   | IA-64     | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 141 312   | IA-64     | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 940 032   | IA-64     | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 585 728   | IA-64     | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 674 816   | IA-64     | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 217 600   | IA-64     | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 36 864    | IA-64     | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 8 248 832 | IA-64     | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 409 536 | IA-64     | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 387 584   | IA-64     | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 666 560 | IA-64     | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 105 984   | IA-64     | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 20-сен-2006 | 02:26 | 3 375 104 | IA-64     | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 740 352   | IA-64     | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 302 016 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 506 304 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 057 280 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 147 968   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:26 | 993 280   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 351 744   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 205 312   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 238 080   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 73 216    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 14 848    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 2 936 832 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 454 144   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 135 680   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 504 832   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 40 448    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 398 272 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 287 744   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 528 384   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 59 904    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 626 176   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.550  | 20-сен-2006 | 02:25 | 2 538 496 | IA-64     | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 303 616   | IA-64     | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 141 312   | IA-64     | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 941 056   | IA-64     | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 586 752   | IA-64     | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 678 912   | IA-64     | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 217 600   | IA-64     | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 36 864    | IA-64     | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:25 | 8 253 440 | IA-64     | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 409 536 | IA-64     | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 387 584   | IA-64     | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 666 560 | IA-64     | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 105 984   | IA-64     | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 20-сен-2006 | 02:26 | 3 381 248 | IA-64     | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 740 352   | IA-64     | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 302 016 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 519 616 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.550  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 057 280 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 147 968   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:26 | 993 280   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 352 256   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 205 312   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 239 104   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 73 216    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 14 848    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 2 938 368 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 454 144   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 135 680   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 504 832   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 40 448    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 20-сен-2006 | 02:26 | 1 399 296 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 287 744   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 528 384   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 59 904    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-сен-2006 | 02:26 | 630 784   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 2 542 080 | IA-64     | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 009 152 | IA-64     | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 640 512   | IA-64     | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 717 312   | IA-64     | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 45 568    | IA-64     | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 9 358 848 | IA-64     | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 845 760 | IA-64     | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 116 736   | IA-64     | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:31 | 3 677 696 | IA-64     | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 823 296   | IA-64     | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 613 312 | IA-64     | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 3 072     | IA-64     | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 695 232 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 036 800 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 058 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 363 008   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 212 480   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 17 920    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 253 952   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 16,384    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 3 152 384 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 537088    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 42 496    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:31 | 1 513 984 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 321 536   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 696 320   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 4 096     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:31 | 662 528   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 2 541 568 | IA-64     | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 009 152 | IA-64     | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 640 512   | IA-64     | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 717 824   | IA-64     | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 45 568    | IA-64     | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 9 360 896 | IA-64     | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 845 760 | IA-64     | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 116 736   | IA-64     | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:40 | 3 678 720 | IA-64     | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 823 296   | IA-64     | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 614 336 | IA-64     | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 26 112    | IA-64     | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 700 864 | IA-64     | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 036 800 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 058 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 363 008   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 212 480   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 17 920    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 253 952   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 16,384    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 3 154 432 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 537088    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 42 496    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:40 | 1 515 008 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 321 536   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 696 832   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 27 136    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:40 | 665 600   | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:29 | 1 604 608 | x64       | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:29 | 1 989 120 | x64       | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:29 | 561 664   | x64       | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 332 288   | x64       | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 369 664   | x64       | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 24 064    | x64       | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 5 993 472 | x64       | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 900 608   | x64       | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 64 000    | x64       | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:30 | 2 436 096 | x64       | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 621 568   | x64       | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 083 904 | x64       | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 4 608     | x64       | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 187 840 | x64       | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 036 800 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 058 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 363 008   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 212 480   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 17 920    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 253 952   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 16,384    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 3 152 384 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 537088    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 42 496    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 513 984 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 321 536   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 696 320   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 4 096     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 662 528   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 1 604 608 | x64       | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:21 | 1 989 120 | x64       | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 561 664   | x64       | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 332 288   | x64       | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 370 176   | x64       | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 24 064    | x64       | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 5 995 008 | x64       | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 900 608   | x64       | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 64 000    | x64       | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:22 | 2 437 120 | x64       | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 621 568   | x64       | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 083 904 | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 27 648    | x64       | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 189 888 | x64       | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 036 800 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 058 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 363 008   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 212 480   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 17 920    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 253 952   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 16,384    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 3 154 432 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 537088    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 42 496    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 515 008 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 321 536   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 696 832   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 27 136    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 665 600   | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание**. При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 922760.

#### Все версии Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows XP Professional x64

Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительную информацию см. [в статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Примечание.** Обновление для системы безопасности Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition подходит также для системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администраторы должны проверить файл KB922760.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 1 022 976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 151 040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-сен-2006 | 08:39 | 1 054 208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 357 888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 205 312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 55 808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 13-сен-2006 | 08:52 | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 96 256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 16,384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 3 054 592 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 146 432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 532 480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 04-сен-2006 | 06:08 | 1 494 016 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 474 112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 613 888   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:39 | 658 944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 13-сен-2006 | 08:44 | 115 200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 1 022 976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 151 040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-сен-2006 | 08:31 | 1 054 208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 357 888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 205 312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 55 808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 13-сен-2006 | 09:10 | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 96 256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 15 872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 3 058 688 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 146 432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 532 480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 04-сен-2006 | 06:12 | 1 497 088 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 474 112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 615 936   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-сен-2006 | 08:31 | 664 576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 13-сен-2006 | 08:56 | 210 944   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:29 | 1 604 608 | x64       | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:29 | 1 989 120 | x64       | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:29 | 561 664   | x64       | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 332 288   | x64       | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 369 664   | x64       | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 24 064    | x64       | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 5 993 472 | x64       | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 900 608   | x64       | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 64 000    | x64       | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:30 | 2 436 096 | x64       | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 621 568   | x64       | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 083 904 | x64       | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 4 608     | x64       | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 187 840 | x64       | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 036 800 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 058 304 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 363 008   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 212 480   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 17 920    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 253 952   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 16,384    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 3 152 384 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 537088    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 42 496    | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:30 | 1 513 984 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 321 536   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 696 320   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 4 096     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:30 | 662 528   | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 1 604 608 | x64       | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:21 | 1 989 120 | x64       | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 561 664   | x64       | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 332 288   | x64       | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 370 176   | x64       | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 24 064    | x64       | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:21 | 5 995 008 | x64       | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 900 608   | x64       | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 64 000    | x64       | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:22 | 2 437 120 | x64       | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 621 568   | x64       | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 083 904 | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 27 648    | x64       | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 189 888 | x64       | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 036 800 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 058 304 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 363 008   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 212 480   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 17 920    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 253 952   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 16,384    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 3 154 432 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 537088    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 42 496    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-сен-2006 | 02:22 | 1 515 008 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 321 536   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 696 832   | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 27 136    | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-сен-2006 | 02:22 | 665 600   | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание**. При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922760\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 922760.

#### Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) для Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
Чтобы установить версии этого обновления для Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), обозреватель Internet Explorer 6 с пакетом обновления SP1 (версия 6.00.2800.1106) должен выполняться в среде следующих версий операционной системы Windows:

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);
-   Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1а) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администраторы должны проверить файл KB922760-IE6SP1-20061018.120000.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE6SP1-20061018.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 143 360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-сен-2006 | 08:31 | 1 054 208 | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 351 744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 192 512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 69632     | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:31 | 12 288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 2 703 360 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:52 | 132 096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 498 176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:30 | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 1 340 416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 402 944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:31 | 461 824   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-окт-2006 | 20:32 | 575 488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 143 360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-сен-2006 | 08:31 | 1 054 208 | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:27 | 351 744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:26 | 192 512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:27 | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:27 | 69632     | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:28 | 12 288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:26 | 2 710 528 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:52 | 132 096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:26 | 498 176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:27 | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 1 340 416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-окт-2006 | 21:51 | 402 944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:28 | 463 872   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-окт-2006 | 20:28 | 587 776   | RTMQFE |

**Примечание**. При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB922760-IE6SP1-20061018.120000\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 922760.

#### Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует наличия пакета обновления 4 (SP4). Для Small Business Server 2000 данное обновление безопасности совместимо со Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 под управлением системы Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для этой проблемы может быть включено в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администраторы должны проверить файл KB922760-IE501SP4-20060918.104713.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE501SP4-20060918.104713$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:05 | 792 848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-окт-2005 | 06:19 | 1 134 352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-июн-2005 | 02:23 | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:07 | 74 000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3840.2800  | 28-апр-2006 | 18:45 | 13 584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3842.3000  | 30-июн-2006 | 17:36 | 2 302 224 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:06 | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:07 | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3841.1100  | 11-мая-2006 | 19:51 | 1 100 560 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-авг-2005 | 07:13 | 284 432   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-апр-2005 | 18:33 | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3844.3000  | 31-авг-2006 | 04:28 | 424 208   |
| Wininet.dll  | 5.0.3842.2300  | 23-июн-2006 | 17:47 | 451 344   |

**Примечание**. Это обновление для системы безопасности содержит те же файлы, что и обновление, входящее в состав [бюллетеня по безопасности Microsoft MS06-042](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69562). Кроме того, оно устанавливает биты деактивации для уязвимостей в этих версиях систем Windows.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB922760-IE501SP4-20060918.104713\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 922760.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Сэма Томаса (Sam Thomas), работающего с организациями [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) и [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости повреждения памяти при обработке HTML (CVE-2006-4687).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (14 ноября 2006 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (24 октября 2007 г.). В этот бюллетень внесено исправление о том, что он заменяет бюллетень MS06-065.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
