---
TOCTitle: 'MS06-073'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-073 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-073'
ms:contentKeyID: 61236065
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-073(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-073 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в среде Visual Studio 2005 делает возможным удаленное выполнение кода (925674)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 декабря 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей среды Microsoft Visual Studio 2005

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения.** [В статье 925674 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/925674) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 925674 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/925674)

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Visual Studio 2005: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2682c53-8e9a-4c7d-b782-be78512dcbfa)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Visual Studio 6.0 с пакетом обновления 6 (SP6)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)

**Примечание.** Уязвимый файл входит не во все версии среды Visual Studio 2005. Если в системе не установлен файл wmiscriptutils.dll, она не подвержена уязвимости. Уязвимый файл не входит в состав среды Microsoft Visual Studio Express 2005.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет обнаруженную уязвимость. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Visual Studio 2005</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость компонента WMI Object Broker — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704">CVE-2006-4704</a></td>
<td style="border:1px solid black;">удаленное выполнение кода<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание**. По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в системе Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием «Конфигурация усиленной безопасности». Этот режим снижает опасность данной уязвимости. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященному данному обновлению.
  
Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.
  
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Какие обновления для системы безопасности заменяет данное обновление?**  
Данное обновление для системы безопасности не заменяет никакие предыдущие обновления.
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Продукт            | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |  
|--------------------|------------|-----|----------|  
| Visual Studio 2005 | Нет.       | Да. | Да.      |
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Что такое** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**  
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.
  
**Можно ли использовать версию** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST), чтобы определить необходимость установки обновления?**  
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок и дополнительных сведений о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. [статью 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Для получения дополнительных сведений о SMS и EST пользователям сервера SMS необходимо прочитать статью «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?» раздела «Вопросы и ответы».
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.
  
| Продукт            | SMS 2.0                     | SMS 2003 |  
|--------------------|-----------------------------|----------|  
| Visual Studio 2005 | Да (с помощью средства EST) | Да.      |
  
В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Можно ли использовать SMS, чтобы определить необходимость обновления других установленных программ?**  
Да Сервер SMS позволяет определить среди других установленных программ те, которые могли установить версию уязвимого компонента. Сервер SMS может выполнить поиск файла wmiscriptutils.dll. Обновите все версии файла wmiscriptutils.dll, выпущенные раньше версии 8.0.50727.236.
  
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**  
[В статье 925674 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/925674) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 925674 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/925674)
  
Сведения об уязвимости  
----------------------
  
<span></span>
#### Уязвимость WMI Object Broker — CVE-2006-4704
  
В элементе управления WMI Object Broker, используемом мастером WMI в среде Visual Studio 2005, существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальную веб-страницу, просмотр которой пользователем может привести к удаленному выполнению кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в WMI Object Broker — CVE-2006-4704:
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.  
-   По умолчанию этот элемент управления ActiveX не входит в белый список элементов управления ActiveX обозревателя Internet Explorer 7. Риску использования данной уязвимости подвержены компьютеры только тех пользователей, которые явно разрешили использование этого элемента управления с помощью дополнительной функции ActiveX. Тем не менее, если пользователь использовал этот элемент управления ActiveX в предыдущей версии обозревателя Internet Explorer, этот элемент будет активным в обозревателе Internet Explorer 7, даже если пользователь не разрешал его использование с помощью дополнительной функции ActiveX.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.  
       
    По умолчанию все поддерживаемые версии приложений Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают почтовые сообщения формата HTML в зоне «Ограниченные узлы». Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.  
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященном данному обновлению.
  
#### Методы обхода уязвимости компонента WMI Object Broker — CVE-2006-4704
  
Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.
  
-   **Отключите попытки создать экземпляр элемента управления WMI Object Broker**
  
    Отключите возможность создания экземпляров элемента ActiveX в обозревателе Internet Explorer путем установки бита деактивации для данного элемента управления в реестре.
  
    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.
  
    Подробное описание всех действий, необходимых для прекращения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров объекта COM в обозревателе Internet Explorer.
  
    Чтобы установить бит деактивации для идентификатора класса CLSID со значением {7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.
  
    Редактор реестра Windows 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D }\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:
  
    Набор групповых политик
  
    Что такое редактор объектов групповой политики?
  
    Основные средства и параметры групповой политики
  
    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты**: Мастер WMI в среде Visual Studio 2005 может работать неправильно или перестать отображаться.
  
-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед запуском элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.  
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.  
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты.** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».
  
    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**
  
    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.  
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.
  
-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев.**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.
  
    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.  
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».
  
    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.
  
    **Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.
  
    **Побочные эффекты.** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе «Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer».
  
    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**
  
    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах «Интернет» и «Местная интрасеть» можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.  
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. В частности, можно добавить следующие узлы: \*.windowsupdate.microsoft.com и \*.update.microsoft.com. Это веб-узлы, содержащие обновление, и они требуют элемент управления ActiveX для установки обновления.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости WMI Object Broker — CVE-2006-4704
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**Чем вызвана уязвимость?**  
Уязвимость вызвана неправильной проверкой элементов управления, запускаемых компонентом WMI Object Broker.
  
**Что такое WMI Object Broker?**  
WMI Object Broker — это элемент управления ActiveX, используемый мастером WMI в среде Visual Studio 2005. При вызове пользователем функции мастера WMI среды Visual Studio 2005, мастер использует элемент WMI Object Broker для запуска других элементов управления.
  
**Как может злоумышленник воспользоваться уязвимостью?**  
Злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может получить те же права, что и локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Для атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Какие системы подвержены риску в первую очередь?**  
Для совершения вредоносных действий необходимо, чтобы пользователь вошел в систему и посетил определенный веб-узел. Поэтому любые системы, в которых установлена среда Visual Studio 2005 и часто используется обозреватель Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску от этой уязвимости.
  
**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае работы с обозревателем Internet Explorer 7?**  
Да. Компьютеры с обозревателем Internet Explorer 7 с настройками по умолчанию не подвержены воздействию данной уязвимости, пока элемент управления WMI Object Broker не будет включен посредством дополнительной функции ActiveX в зоне «Интернет». Тем не менее, если пользователь использовал этот элемент управления ActiveX в предыдущей версии обозревателя Internet Explorer, этот элемент будет активным в обозревателе Internet Explorer 7, даже если пользователь не разрешал его использование с помощью дополнительной функции ActiveX.
  
**Что представляет собой дополнительная функция ActiveX обозревателя Internet Explorer 7?**  
Обозреватель Internet Explorer 7 включает в себя дополнительную функцию ActiveX, которая обеспечивает отключение почти всех предустановленных элементов управления ActiveX по умолчанию. Прежде чем пользователям будет предоставлен доступ к ранее установленному элементу управления ActiveX, который еще не использовался в Интернете, на панели информации выведется запрос. Это позволяет осуществлять контроль над использованием каждого элемента: разрешать или запрещать его применение. Дополнительные сведения об этой и прочих новых функциях см. на странице возможностей обозревателя[Internet Explorer 7](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).
  
**Снижается ли опасность подвергнуться атаке такого типа в случае использования Internet Explorer на компьютере с Windows Server 2003?** Да.  
По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). В этом режиме для уровня безопасности зоны «Интернет» устанавливается значение «Высокий». Это один из факторов, снижающих опасность уязвимости веб-узлов, которые не добавлены в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Вопросы и ответы», посвященном данному обновлению.
  
**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**  
Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере содержимого вредоносного веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает вероятность этой угрозы путем изменения различных параметров системы безопасности, в том числе на вкладках «Безопасность» и« Дополнительно» в окне «Свойства обозревателя». Ниже приведены некоторые ключевые изменения.
  
-   Установка значения Высокий для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, HTML-содержимого объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.  
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».  
-   Отключается режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.  
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.
  
Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурацей усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет данную уязвимость посредством изменения способа запуска элементом WMI Object Broker других элементов управления.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-4704.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Да. Данное обновление безопасности устраняет используемую уязвимость. Уязвимости, устраняемой данным обновлением, присвоен классификационный номер CVE-2006-4704.
  
Сведения об обновлении для системы безопасности  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости:**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Visual Studio 2005 (все версии)
  
**Необходимые условия**  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия Microsoft Visual Studio 2005.
  
Должен быть установлен установщик Windows 3.1. Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:
  
[Установщик Windows 3.1 (дистрибутив версии 2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
**Включение в будущие пакеты обновления:**  
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления.
  
**Сведения об установке**
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем:  
n — без участия пользователя;  
b — базовое участие пользователя;  
r — ограниченное участие пользователя;  
f — полный контроль пользователем (по умолчанию).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии;  
w — некритические предупреждения;  
e — все сообщения об ошибках;  
a — запуск действий;  
r — записи для каждого действия;  
u — запросы пользователя;  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса;  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении;  
o — сообщения о недостатке дискового пространства;  
p — свойства терминалов;  
v — подробные сведения;  
x — дополнительные сведения для отладки;  
+ — дополнять существующий файл журнала;  
! — очищать каждую строку в журнале;  
\* — регистрировать все сообщения кроме обозначенных параметрами v и x.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки, см. в параметрах командной строки установщика Windows. Для получения дополнительных сведений об установщике Windows посетите веб-узел MSDN, посвященный его использованию.

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**VS80-KB925674-x86.exe /qn**

**Примечание.** Использование параметра **/qn** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/qn** администраторы должны проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов.

Чтобы установить обновление для системы безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**VS80-KB925674-x86.exe /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезапуска**
В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Чтобы уменьшить вероятность необходимости перезагрузки, перед установкой обновления для системы безопасности закройте все экземпляры Visual Studio 2005. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Visual Studio 2005

| Имя файла          | Версия        | Date        | Время | Размер |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| wmiscriptutils.dll | 8.0.50727.236 | 28-окт-2006 | 08:46 | 54 272 |

**Проверка результатов установки обновления**

**Сведения о версиях файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Компании [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) и [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) за сообщение об уязвимости WMI Object Broker — [CVE-2006-4704](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (12 декабря 2006 г.) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
