---
TOCTitle: 'MS06-061'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-061 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-061'
ms:contentKeyID: 61236053
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-061 - Критическое
=============================================================

Уязвимости основных служб XML Microsoft делают возможным удаленное выполнение кода (924191)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Дата обновления: 19 октября 2006 г.

**Версия:** 2.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** Для пользователей Microsoft Windows или Microsoft Office

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 ( SP4): [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f9d16d74-1785-4c33-b1fc-df5258dd1089)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Windows XP с пакетом обновления 1 ( SP1): [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a455c3b-213c-4395-87e9-9895f2b9a6ed)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Windows XP с пакетом обновления 2 ( SP2): [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a455c3b-213c-4395-87e9-9895f2b9a6ed)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Windows XP Professional x64 Edition: [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5593333f-bcd5-4750-a23d-4f7fccda6493)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Microsoft Windows Server 2003: [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09b77b2a-a4fd-46e2-af15-2385790c9ee7)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 ( SP1): [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09b77b2a-a4fd-46e2-af15-2385790c9ee7)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=31c88513-29df-475b-b9ae-a2f5c1f32a8c)
-   Анализатор Microsoft XML 2.6 (все версии) и основные службы XML Microsoft 3.0 (все версии) в системе Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition: [загрузить обновление (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6183a9d2-89f5-4b25-be8b-090c6e050740)
-   Пакет Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) или 2 (SP2) с основными службами XML Microsoft 5.0 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB924424)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a37c111-d8e9-4c2e-9674-169b3331491c)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Система Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) с основными службами Microsoft XML 2.5
-   Система Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) с основными службами Microsoft XML 2.5
-   Система Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) с основными службами Microsoft XML 2.5
-   Microsoft Windows Server 2003 с основными службами Microsoft XML 2.5
-   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) с основными службами Microsoft XML 2.5

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Основные службы XML Microsoft 4.0, установленные в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): загрузить обновление[(KB925672)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=961f3c95-ec4e-4561-ab27-b3180e9139c5)
-   Основные службы XML Microsoft 4.0, установленные в системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление (KB925672)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=961f3c95-ec4e-4561-ab27-b3180e9139c5)
-   Основные службы XML Microsoft 4.0, установленные в системе Windows Server 2003 и системе Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB925672)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=961f3c95-ec4e-4561-ab27-b3180e9139c5)
-   Основные службы XML Microsoft 6.0, установленные в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление (KB925673)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd513435-fa6d-407c-bedc-5fd03e5b7d6c)
-   Основные службы XML Microsoft 6.0, установленные в системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):[загрузить обновление (KB925673)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd513435-fa6d-407c-bedc-5fd03e5b7d6c)
-   Основные службы XML Microsoft 6.0, установленные в системе Windows Server 2003 и системе Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB925673)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd513435-fa6d-407c-bedc-5fd03e5b7d6c)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет две недавно обнаруженные уязвимости, о которых сообщалось в частном порядке. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                  | Воздействие уязвимости    | Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2) | Основные службы XML Microsoft 4.0 | Основные службы XML Microsoft 6.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|-----------------------------------|-----------------------------------|
| Уязвимость основных служб XML Microsoft — [CVE-2006-4685](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4685) | утечка информации         | Важно                                     | Важно                                   | Важно                                   | Низкий              | Низкий                                                     | Важно                                                         | Важно                             | Важно                             |
| Уязвимость переполнения буфера XSLT — [CVE-2006-4686](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4686)     | удаленное выполнение кода | Критический                               | Критический                             | Критический                             | Критический         | Критический                                                | Критический                                                   | Критический                       | Критический                       |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                |                           | **Предельная**                            | **Предельная**                          | **Предельная**                          | **Предельная**      | **Предельная**                                             | **Предельная**                                                | **Предельная**                    | **Предельная**                    |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 R2 совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности для пакета Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) или 2 (SP2) совпадает с уровнем опасности системы, в которой установлен этот пакет.
-   Уровень опасности для основных служб XML Microsoft 4.0 совпадает с уровнем опасности для системы Windows, в которой они установлены.
-   Уровень опасности для основных служб XML Microsoft 6.0 совпадает с уровнем опасности для системы Windows, в которой они установлены.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт обновила данный бюллетень 19 октября 2006 года?**
Бюллетень повторно выпущен, чтобы еще раз предложить обновление для системы безопасности пользователям системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4). Предыдущая версия обновления для системы безопасности неправильно устанавливала бит деактивации для анализатора XML Microsoft 2.6. Также в обновление включены дополнительные сведения для пользователей, которым необходимо удалить обновление системы безопасности для основных служб XML Microsoft 4.0 и 6.0.

**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Какая версия основных служб XML Microsoft установлена в системе?**
Сведения о различных версиях основных служб XML Microsoft и о продуктах, которые их устанавливают, см. в [статье 269238 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/269238).

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Кроме изменений, которые перечислены в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, обновление устанавливает [бит деактивации](http://support.microsoft.com/kb/269238) для списка идентификаторов класса CLSID для анализатора XML Microsoft 2.6, что приведет к отмене его поддержки в обозревателе Microsoft Internet Explorer.

Ниже приведен список идентификаторов класса CLSID и соответствующих файлов, в которых содержатся функции анализатора XML Microsoft 2.6.

|                                      |            |
|--------------------------------------|------------|
| **Идентификатор класса**             | **Файл**   |
| f5078f22-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1b-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1c-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1d-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1e-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f21-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1f-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f20-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f28-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f29-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f26-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью анализатора безопасности MBSA.

| Продукт                                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                              | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                  | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.       | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)                                                                          | Да.        | Да.      |
| Основные службы XML Microsoft 4.0                                                                                                      | Да.        | Да.      |
| Основные службы XML Microsoft 6.0                                                                                                      | Да.        | Да.      |

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует встроенную версию средства Office Detection Tool (ODT) для пакета Microsoft Office 2003 с основными службами XML Microsoft 5.0 с пакетом обновления (1 SP1), которая не поддерживает удаленное сканирование наличия обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью сервера SMS.

| Продукт                                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                  | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.    | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)                                                                          | Да.     | Да.      |
| Основные службы XML Microsoft 4.0                                                                                                      | Да.     | Да.      |
| Основные службы XML Microsoft 6.0                                                                                                      | Да.     | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость основных служб XML Microsoft — CVE-2006-4685

В основных службах XML Microsoft существует уязвимость, которая может привести к утечке информации, так как элемент управления ActiveX XMLHTTP неправильно интерпретирует переадресацию HTTP на сервере. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальную веб-страницу. Данные действия могут привести к утечке информации, если пользователь посетит эту страницу или щелкнет ссылку в специально созданном сообщении электронной почты. Злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может получить доступ к содержимому из другого домена с помощью учетных данных пользователя, работающего в Интернете на клиентском компьютере. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости основных служб XML Microsoft — CVE-2006-4685

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить страницу. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   По умолчанию обозреватель Internet Explorer работает в среде Windows Server 2003 в ограниченном режиме под названием [«Конфигурация усиленной безопасности»](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Этот режим снижает опасность использования уязвимости на веб-узлах, на которых пользователь не разрешил запускать сценарии и элементы управления ActiveX. Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности для Internet Explorer см. в разделе «Часто задаваемые вопросы», посвященном данному обновлению.

#### Методы обхода уязвимости основных служб XML Microsoft — CVE-2006-4685

-   **Для уровней безопасности зон «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев получать предупреждение.**

    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности «Интернет», потребовав запроса перед запуском элементов управления ActiveX и активных сценариев. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.

    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия.

    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».

    **Примечание.** Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.

    **Примечание** Установка высокого уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с высоким уровнем безопасности.

    Вместо этого можно изменить параметры так, чтобы только перед выполнением элементов управления ActiveX выдавался запрос, выполнив следующие действия:

    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули** подключения.
    5.  Выберите значение **Предлагать** для пункта**Активные сценарии** раздела **Сценарии**, а затем нажмите кнопку ОК.
    6.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.
    7.  В окне **Параметры** выберите значение **Предлагать** для пункта **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**.
    8.  В пункте **Активные сценарии** раздела **Сценарии** выберите значение **Предлагать**.
    9.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.

    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не хотите отвечать на запросы относительно всех веб-узлов, воспользуйтесь обходным путем, при котором веб-узлы ограничиваются только надежными веб-узлами.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости основных служб XML Microsoft — CVE-2006-4685

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальную веб-страницу. Данные действия могут привести к утечке информации, если пользователь посетит эту страницу или щелкнет ссылку в специально созданном сообщении электронной почты. Злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может получить доступ к содержимому из другого домена с помощью учетных данных пользователя, работающего в Интернете на клиентском компьютере. Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

**В чем причина уязвимости?**
Недостаток существует в способе, которым элемент управления XMLHTTP применяет настройки безопасности обозревателя IE к переадресованному потоку данных, возвращенному в ответ на запрос данных с веб-узла.

**Что такое основные службы XML Microsoft (MSXML)?**
Основные службы XML Microsoft (MSXML) позволяют пользователям, работающим с приложениями JScript, Visual Basic Scripting Edition (VBScript) и Microsoft Visual Studio 6.0 разрабатывать высокопроизводительные XML-приложения, которые обеспечивают высокую степень взаимодействия с другими приложениями, принадлежащими к стандарту XML 1.0. Более подробные сведения о MSXML см. на [веб-узле MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/xmlsdk/html/b24aafc2-bf1b-4702-bf1c-b7ae3597eb0c.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может просмотреть файлы cookies и другие данные, расположенные в другой зоне безопасности или на другом домене Internet Explorer.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости. Менее подвержены воздействию уязвимости компьютеры, которые не предназначены для постоянного выполнения таких задач, например, большинство серверов.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**
Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального веб-содержимого. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20\o%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, корректируя поведение основных служб XML. После применения обновления основные службы XML будут интерпретировать переадресацию на сервере в элементе управления XMLHTTP другим способом и правильно прерывать работу в необрабатываемых ранее обстоятельствах.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

#### Уязвимость переполнения буфера XSLT — CVE-2006-4686

В языке XSLT существует уязвимость, делающая возможным удаленный запуск кода злоумышленника в уязвимой системе. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу, которая делает потенциально возможным удаленное выполнение кода, если пользователь посетит веб-узел злоумышленника. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости переполнения буфера XSLT — CVE-2006-4686

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить страницу. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Методы обхода уязвимости переполнения буфера XSLT — CVE-2006-4686

корпорация Майкрософт не нашла какого-либо метода обхода этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости переполнения буфера XSLT — CVE-2006-4686

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Существует уязвимость, которая делает возможным удаленный запуск кода злоумышленника. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав специальную веб-страницу. Данные действия могут привести к удаленному выполнению кода, если пользователь посетит эту страницу или щелкнет ссылку в специально созданном сообщении электронной почты. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
В уязвимости строкового буфера элемента управления XSLT в службах MSXML.

**Что такое XSLT?**
Язык XSLT предназначен для управления XML-данными в целях извлечения содержимого, которое необходимо повторно использовать.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел, предназначенный для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости. Менее подвержены воздействию уязвимости компьютеры, которые не предназначены для постоянного выполнения таких задач, например, большинство серверов.

**Что такое конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer?**
[Конфигурация усиленной безопасности](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) обозревателя Internet Explorer — это группа предварительно настроенных параметров обозревателя, которые снижают для пользователя или администратора вероятность загрузки и выполнения на сервере специального содержимого веб-узла. Конфигурация усиленной безопасности обозревателя Internet Explorer снижает риск путем изменения различных параметров, связанных с безопасностью. К ним относятся настройки на вкладках **Безопасность** и **Дополнительно** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**. К важнейшим из этих изменений относятся:

-   Установка значения **Высокий** для уровня безопасности зоны «Интернет». Эта установка отключает возможность загрузки сценариев, элементов управления ActiveX, объектов Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) и файлов.
-   Отключается автоматическое обнаружение узлов интрасети. Эта установка назначает зоне «Интернет» все веб-узлы интрасети и пути UNC (Universal Naming Convention), которые не отнесены явно к зоне «Местная интрасеть».
-   Отключаются режим установки по запросу, а также расширения обозревателя, разработанные не корпорацией Майкрософт. Эта настройка запрещает автоматическую установку компонентов на веб-страницах и не допускает запуска расширений, разработанных не корпорацией Майкрософт.
-   Отключается мультимедийное содержимое. Эта настройка запрещает проигрывание музыки, а также просмотр анимации и видеоклипов.

Дополнительные сведения о конфигурации усиленной безопасности Internet Explorer см. в руководстве Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Управление конфигурации усиленной безопасности обозревателя в обозревателе Internet Explorer) на следующем [веб-узле](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, исправляя проблему в выделенном строковом буфере.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление безопасности требует установки Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-kb924191-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924191.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000-kb924191-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB924191$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 06-сен-2006 | 17:28 | 1 110 528 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924191\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 924191.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb924191-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924191.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb924191-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB924191$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 13-сен-2006 | 05:09 | 1 110 528 | SP1QFE |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 13-сен-2006 | 05:01 | 1 084 416 | SP2GDR |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 13-сен-2006 | 05:07 | 1 084 416 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:22 | 2 149 376 | x64       | SP1GDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:22 | 1 110 528 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 2 149 376 | x64       | SP1QFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 1 110 528 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924191\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924191\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 924191.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание**. Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb924191-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB924191.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb924191-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching и развертывании обновления для системы безопасности с помощью нее см. в [статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Примечание.** Не все обновления для системы безопасности поддерживают функцию HotPatching. Некоторые обновления для системы безопасности, поддерживающие функцию HotPatching, могут потребовать перезагрузки сервера после установки обновления для системы безопасности. Функция HotPatching поддерживается только в том случае, если все файлы, заменяемые обновлением для системы безопасности, входят в выпуск General Distribution Release (GDR). Дополнительные сведения об этом см. [в статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341) и [в статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB924191$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 18:18 | 1 065 984 | x86       |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 18:20 | 1 065 984 | x86       |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 18:32 | 1 110 528 | x86       |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 18:52 | 1 110 528 | x86       |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 3 234 304 | IA-64     | RTMGDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 1 065 984 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 3 234 304 | IA-64     | RTMQFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 1 065 984 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:31 | 3 497 984 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:31 | 1 110 528 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 3 497 984 | IA-64     | SP1QFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 1 110 528 | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:22 | 2 149 376 | x64       | SP1GDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:22 | 1 110 528 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 2 149 376 | x64       | SP1QFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15-сен-2006 | 19:13 | 1 110 528 | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB924191\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 924191.

#### Office 2003 (все версии)

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Для выполнения обновления пакета Office 2003 в системе должен быть установлен пакет Office 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) или Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой этого обновления установите [пакет обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) или [2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) для Office 2003.

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office 2003. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновление безопасности для пакета Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/d/a/4/da444f2e-670b-4062-b57f-d709491b2df8/office2003-kb924424-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Msxml5.dll | 5.10.2930.0 | 07-сен-2006 | 22:25 | 1 300 232 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите обновление безопасности для пакета Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/d/a/4/da444f2e-670b-4062-b57f-d709491b2df8/office2003-kb924424-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду :
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления****административной установки**,** нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт           | Компонент                      |
|-------------------|--------------------------------|
| Word 2003 Viewer  | WORDVIEWFiles                  |
| Пакет Office 2003 | ProductNonBootFiles, LISTFiles |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) и 2 (SP2)

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Msxml5.dll | 5.10.2930.0 | 07-сен-2006 | 22:25 | 1 300 232 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не выполняет удаленный поиск этой проблемы. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Основные службы XML Microsoft в системе Windows (все версии)

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления для системы безопасности без вмешательства пользователя в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командную строку следующую команду:

**msxml4-KB925672-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB925672.log на наличие сообщений о сбое.

Для установки обновления для системы безопасности без перезагрузки компьютера в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командную строку следующую команду:

**msxml4-KB925672-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Данная версия основных служб XML Microsoft устанавливается параллельно со службами MSXML4. Для удаление обновления выполните следующие действия:

1.  Удалите обновление для системы безопасности 925672 с помощью средства «Установка и удаление программ» Панели управления.
2.  Удалите файл Msxml4.dll из папки %SystemRoot%\\System32.
3.  Исправьте библиотеку Msxml4.dll с помощью средства «Установка и удаление программ» Панели управления.

**Примечание.** Предыдущие версии файлов Msxml4.dll и Msxml4r.dll восстанавливаются в папку %SystemRoot%\\System32 и параллельно в папку %SystemRoot%\\WinSxS.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Основные службы XML Microsoft 4.0

| Имя файла   | Версия      | Date        | Время | Размер  |
|-------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Msxml4.dll  | 4.20.9839.0 | 12-сен-2006 | 5:51  | 1,18 МБ |
| Msxml4r.dll | 4.10.9404.0 | 12-сен-2006 | 5:49  | 80,5 КБ |

**Примечание.** Данное обновление для системы безопасности устанавливается в папку %SystemRoot%\\System32 и, параллельно, в папку %SystemRoot%\\WinSxS.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Основные службы XML Microsoft 6 в системе Windows (все версии)

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Для установки обновления для системы безопасности без вмешательства пользователя в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командную строку следующую команду:

**msxml6-KB925673-enu-x86 /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB925673.log на наличие сообщений о сбое.

Для установки обновления для системы безопасности без перезагрузки компьютера в системах Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) введите в командную строку следующую команду:

**msxml6-KB925673-enu-x86 /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Примечание.** При удалении данного обновления для системы безопасности основных служб XML Microsoft 6 службы MSXML6 будут полностью удалены с компьютера.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Основные службы XML Microsoft 6.0

| Имя файла   | Версия     | Date        | Время | Размер  |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Msxml6.dll  | 6.0.3888.0 | 1-сен-2006  | 12:08 | 1,27 МБ |
| Msxml6r.dll | 6.0.3883.0 | 19-июл-2006 | 10:55 | 84,6 КБ |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSXML 6.0 Parser and SDK\\CurrentVersion

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 925673.

### Прочие сведения

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (10 октября 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (11 октября 2006 г.): Бюллетень обновлен. Удалены ошибочные сведения в разделе «Замена обновлений для системы безопасности». Данное обновление не заменяет предыдущие обновления для системы безопасности.
-   Версия 2.0 (19 октября 2006 года): Бюллетень обновлен. Бюллетень повторно выпущен, чтобы еще раз предложить обновление для системы безопасности пользователям системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4). Предыдущая версия обновления для системы безопасности неправильно устанавливала бит деактивации для анализатора XML Microsoft 2.6. Также в обновление включены дополнительные сведения для пользователей, которым необходимо удалить обновление системы безопасности для основных служб XML Microsoft 4.0 и 6.0.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
