---
TOCTitle: 'MS06-064'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-064 - Важное'
ms:assetid: 'ms06-064'
ms:contentKeyID: 61236056
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-064(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-064 - Важное
========================================================

Уязвимости в протоколе TCP/IP IPv6 могут привести к отказу в обслуживании (922819)
----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 октября 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** Отказ в обслуживании

**Уровень опасности:** Низкий

**Рекомендация:** Пользователи должны оценить необходимость установки данного обновления для системы безопасности в уязвимой системе.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fd73d12-ff7c-411d-944d-a6f147b20775)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc98f55c-520e-4a68-a3c3-0df51c6122bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=102591a0-2b58-497b-bc20-593571b96e9c)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12515d47-134d-4d1f-9ae7-f0a7167ec424)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5faba34-48f5-4875-a0fa-6b8207f9b276)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

Злоумышленник, успешно воспользовавшийся наиболее серьезной их этих уязвимостей, может создать ситуацию, при которой уязвимая система перестанет отвечать на запросы или будет автоматически перезагружаться.

Пользователи должны оценить необходимость установки данного обновления для системы безопасности в уязвимой системе.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                    | Воздействие уязвимости | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость сброса соединения ICMP — [CVE-2004-0790](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0790)         | Отказ в обслуживании   | Низкий                                  | Низкий                                  | Низкий              | Низкий                                                     |
| Уязвимость сброса TCP-соединения - [CVE-2004-0230](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0230)          | Отказ в обслуживании   | Низкий                                  | Низкий                                  | Низкий              | Низкий                                                     |
| Уязвимость поддельного запроса соединения — [CVE-2005-0688](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0688) | Отказ в обслуживании   | Низкий                                  | Низкий                                  | Низкий              | Низкий                                                     |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                  |                        | **Низкий**                              | **Низкий**                              | **Низкий**          | **Низкий**                                                 |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к системе Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Производит ли данное обновление какие-либо другие изменения в функциях системы, не связанные с безопасностью?**
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости», данное обновление включает в себя обновление взаимодействия для технологии Teredo в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Система Windows Server 2003 не поддерживает технологию Teredo, поэтому ее функции не будут изменяться.

**Что такое обновление взаимодействия Teredo?**
Организация IANA разместила новый префикс Teredo 2001:0/32 для технологии Teredo. Для обеспечения взаимодействия по технологии Teredo между компьютерами с поддержкой IPv6, работающими под управлением Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), и системой Windows Vista, префикс Teredo изменяется на всех компьютерах с системой Windows XP. Более подробные сведения о технологии Teredo можно найти на следующей веб-странице документации [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/teredo.mspx). Более подробные сведения о префиксе Teredo можно найти на следующей веб-странице документации [RFC](http://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4380.txt).

**Изменяет ли данное обновление работу реализации IPv4 протокола TCP/IP?**
Нет. Проблемы безопасности в реализации IPv4 протокола TCP/IP уже решены с помощью бюллетеня [MS05-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-019).

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition закончилась 11 июля 2006 года. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle. Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft.

**Продленная поддержка обновлений для системы безопасности операционных систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений для системы безопасности системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы поддержки систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                  | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет        | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет        | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                  | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                         | Нет     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет     | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                    | Нет     | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость сброса соединения ICMP — CVE-2004-0790

В реализации IPv6 протокола ICMP в системе Windows существует уязвимость [отказа в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему сбросить существующие соединения TCP.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости сброса соединений ICMP — CVE-2004-0790:

-   Защита брандмауэром и конфигурации брандмауэра или маршрутизатора, блокирующие весь трафик ICMP, могут помочь защитить сети от атак, исходящих из-за периметра предприятия. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.
-   Протокол IPv6 по умолчанию не установлен в системах Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Система злоумышленника должна принадлежать к той же сети IPv6,. что и уязвимая система.
-   Злоумышленнику будет сначала необходимо иметь или получить сведения об IP-адресе и порте источника и назначения сетевого подключения TCP.
-   Данная атака должна быть выполнена для каждого соединения TCP, которое выбрано для сброса. Многие приложения автоматически восстановят сброшенное соединение.

#### Методы обхода проблемы уязвимости сброса соединения ICMP — CVE-2004-0790

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Удалите IPv6** .

    Для удаления протокола IPv6 в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP с пакетом обновления (SP1) или Windows Server 2003 выполните следующие действия.

    1.  Войдите в систему c учетной записью пользователя, имеющего полномочия на изменение сетевой конфигурации.
    2.  Откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Панель управления** и дважды щелкните значок **Сетевые подключения**.
    3.  Выберите протокол **Microsoft TCP/IP version 6** (в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или Windows Server 2003) либо **Microsoft IPv6 Developer Edition** (в системе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и нажмите кнопку **Удалить**.
    4.  При появлении запроса на подтверждение удаления протокола Microsoft IPv6 Developer Edition или Microsoft TCP/IP version 6 нажмите кнопку **OK**.

    **Помимо этого, можно выполнить следующие действия на компьютере с системой Windows XP или Windows Server 2003**.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункты **Программы** и **Стандартные**.
    2.  Затем выберите пункт **Командная строка**
    3.  В командной строке введите следующую команду: **netsh interface ipv6 uninstall**.

    **Побочные эффекты:** Удаление реализации IPv6 приведет к тому, что система не сможет обмениваться данными м другими компьютерами в сети IPv6.

-   **Заблокируйте все сетевые пакеты ICMP на брандмауэре или маршрутизаторе.**

    Сетевые пакеты ICMP используются для инициирования соединения с уязвимыми компонентами. Их блокировка на брандмауэре или маршрутизаторе позволяет защитить системы за брандмауэром или маршрутизатором от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Корпорация Майкрософт рекомендует блокировать все непредусмотренные входящие соединения из Интернета.

    **Побочные эффекты:** Данный обход уязвимости может оказать негативное влияние на производительность, препятствуя оптимизации TCP сетевой связи. Сетевые пакеты ICMP могут устранять фрагментацию различных MTU в сетевых соединениях. Фрагментация сокращает пропускную способность TCP и увеличивает перегрузку сети.
    Примечание. Брандмауэр системы Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) не поддерживает обработку трафика по протоколу IPv6. Чтобы обеспечить защиту компьютера с системой Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) с помощью брандмауэра подключения к Интернету, примените обновление, описанное в [статье 817778 «Обзор расширенного сетевого пакета для Windows XP» базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/817778).

-   **Блокировка трафика ICMP в уязвимых системах с помощью IPSec.**

    Используйте безопасный IP-протокол (IPSec) для защиты работы в сети. Для получения подробных сведения о IPSec и использовании фильтров обратитесь к [статьям 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).

    **Побочные эффекты:** Данный обход уязвимости может оказать негативное влияние на производительность, препятствуя оптимизации TCP сетевой связи. Сетевые пакеты ICMP могут устранять фрагментацию различных MTU в сетевых соединениях. Фрагментация сокращает пропускную способность TCP и увеличивает перегрузку сети.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости сброса соединений ICMP — CVE-2004-0790:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**

В реализации IPv6 протокола ICMP в системе Windows существует уязвимость [отказа в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему сбросить существующие соединения TCP.

**В чем причина уязвимости?**
В анализе специально созданных пакетов протокола ICMP, которые необходимо отклонять. Это приводит к разрыву существующего соединения.

**Что такое IPv6?**
Протокол Интернета версии 6 (IPv6), новый пакет стандартных протоколов сетевого уровня для Интернета, входит в состав системы Microsoft Windows XP и более поздних версий. IPv6 разработан для разрешения большинства проблем текущей версии протокола IP (называемой также IPv4), связанных с нехваткой адресного пространства, безопасностью, автоматической настройкой и расширяемостью. Дополнительную информацию о протоколе IPv6 см. в разделе [часто задаваемых вопросов о протоколе IPv6](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/ipv6/ipv6faq.mspx).

**Что такое TCP/IP?**
TCP/IP — это набор сетевых протоколов. TCP/IP включает стандарты связи между компьютерами и соглашения о соединении сетей и маршрутизации трафика. Для получения дополнительной информации о TCP/IP посетите следующий [веб-узел Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).

**Что такое ICMP?**
Протокол ICMP — это стандарт протокола TCP/IP. Internet Control Message Protocol (ICMP). Узлы и маршрутизаторы, использующие связь IP, могут сообщать об ошибках и обмениваться ограниченной управляющей информацией и информацией о состоянии с использованием ICMP.
Сообщения ICMP обычно отправляются автоматически в одной из следующих ситуаций.

-   Датаграмма IP не может достичь назначения.
-   Маршрутизатор (шлюз) IP не может переслать датаграммы на текущей скорости передачи.
-   Маршрутизатор IP перенаправляет узел-источник на лучший маршрут к месту на значения.

Для отправки сообщений ICMP c запросом отклика и регистрации приема сообщений ICMP с откликами можно использовать команду **ping**. С помощью этих сообщений можно определить ошибки связи сети или узла и разрешить обычные проблемы со связью TCP/IP. Для получения дополнительной информации о протоколе ICMP посетите следующий [веб-узел Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему сбросить соединения TCP.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, отправивший системе особым образом сконструированное сообщение. Система злоумышленника должна принадлежать к той же сети IPv6, что и уязвимая система.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально сконструированного сообщения и отправки этого сообщения в уязвимую систему. Такое сообщение может привести к сбросу уязвимой системой сетевых соединений по протоколу TCP.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Все уязвимые операционные системы подвержены этой уязвимости. Однако наиболее подверженными риску данной уязвимости являются серверы, поскольку они поддерживают соединение с клиентами, которые могут быль уязвимыми к сбросу соединения.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. По умолчанию брандмауэр подключения к Интернету (ICF) в системах Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 разрешает передачу таких вредоносных сетевых пакетов и не может использоваться для их фильтрации по умолчанию. Брандмауэр в системах Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 пакетом обновления 1 (SP1), который называется брандмауэром Windows, может блокировать любой трафик. При работе с протоколом IPv6 в системе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) необходимо применить обновление, описанное в [статье 817778 «Обзор расширенного сетевого пакета для Windows XP» базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/817778), чтобы получить обновленный брандмауэр подключения к Интернету, который может обрабатывать трафик IPv6.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки запросов ICMP уязвимой системой.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. Об этой уязвимости сообщалось в открытых источниках как об уязвимости реализации IPv4 протокола TCP/IP. Ей был присвоен классификационный номер CVE-2004-0790. Существует вариант данной проблемы, которому присвоен классификационный номер уязвимости CVE-2004-0791. Данное обновление системы безопасности Майкрософт для CVE-2004-0790 относится и к CVE-2004-0791.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

**Каким образом данная уязвимость связана с уязвимостью, которая исправляется с помощью обновления для системы безопасности MS05-019?**
Обновление MS05-019 устраняет эту же уязвимость в более привычной и чаще развертываемой реализации IPv4 протокола TCP/IP. Обновление устраняет уязвимость в реализации протокола IPv6.

#### Уязвимость сброса TCP-соединения — CVE-2004-0230

В реализации IPv6 протокола TCP существует уязвимость [отказа в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему сбросить существующие соединения TCP.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости сброса соединения TCP — CVE-2004-0230:

-   Злоумышленнику будет необходимо иметь или получить сведения об IP-адресе и порте источника и назначения сетевого подключения TCP. Злоумышленнику необходимо также угадать или узнать некоторые труднодоступные подробности о сетевых пакетах TCP . Протоколы или программы, поддерживающие длинные сеансы и имеющие легко угадываемую информацию TCP/IP, подвержены повышенному риску вследствие данной уязвимости.
-   Протокол IPv6 по умолчанию не установлен в системах Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Система злоумышленника должна принадлежать к той же сети IPv6,. что и уязвимая система.
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов. Уязвимые системы, допускающие любое соединение TCP с Интернетом, могут быть подвержены данной уязвимости.
-   Данная атака должна быть выполнена для каждого соединения TCP, которое выбрано для сброса. Многие приложения автоматически восстановят сброшенное соединение.

#### Методы обхода уязвимости сброса соединения TCP — CVE-2004-0230

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Удалите IPv6** .

    Для удаления протокола IPv6 в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP с пакетом обновления (SP1) или Windows Server 2003 выполните следующие действия.

    1.  Войдите в систему c учетной записью пользователя, имеющего полномочия на изменение сетевой конфигурации.
    2.  Откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Панель управления** и дважды щелкните значок **Сетевые подключения**.
    3.  Выберите протокол **Microsoft TCP/IP version 6** (в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или Windows Server 2003) либо **Microsoft IPv6 Developer Edition** (в системе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и нажмите кнопку **Удалить**.
    4.  При появлении запроса на подтверждение удаления протокола Microsoft IPv6 Developer Edition или Microsoft TCP/IP version 6 нажмите кнопку **OK**.

    **Помимо этого, можно выполнить следующие действия на компьютере с системой Windows XP или Windows Server 2003**.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункты **Программы** и **Стандартные**.
    2.  Затем выберите пункт **Командная строка**
    3.  В командной строке введите следующую команду: **netsh interface ipv6 uninstall**.

**Побочные эффекты** Удаление реализации IPv6 приведет к тому, что система не сможет обмениваться данными м другими компьютерами в сети IPv6.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости сброса соединения TCP — CVE-2004-0230

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В реализации IPv6 протокола TCP существует уязвимость [отказа в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему сбросить существующие соединения TCP.

**В чем причина уязвимости?**
В анализе специально созданных пакетов протокола TCP, которые необходимо отклонять. Это приводит к разрыву существующего соединения.

**Что такое IPv6?**
Протокол Интернета версии 6 (IPv6), новый пакет стандартных протоколов сетевого уровня для Интернета, входит в состав системы Microsoft Windows XP и более поздних версий. IPv6 разработан для разрешения большинства проблем текущей версии протокола IP (называемой также IPv4), связанных с нехваткой адресного пространства, безопасностью, автоматической настройкой и расширяемостью. Дополнительную информацию о протоколе IPv6 см. в разделе [часто задаваемых вопросов о протоколе IPv6](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/ipv6/ipv6faq.mspx).

**Что такое TCP/IP?**
TCP/IP — это набор сетевых протоколов. TCP/IP включает стандарты связи между компьютерами и соглашения о соединении сетей и маршрутизации трафика. Для получения дополнительной информации о TCP/IP посетите следующий [веб-узел Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему сбросить соединения TCP.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, способный отправить системе особым образом сконструированное сообщение и узнать или угадать требуемые подробности TCP. Система злоумышленника должна принадлежать к той же сети IPv6, что и уязвимая система.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально сконструированного сообщения и отправки этого сообщения в уязвимую систему. Такое сообщение может привести к сбросу уязвимой системой соединений TCP.
Злоумышленнику будет необходимо иметь или получить сведения об IP-адресе и порте источника и назначения сетевого подключения TCP. Злоумышленник должен также угадать или узнать труднодоступную информацию о сетевых пакетах TCP.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Все уязвимые операционные системы подвержены этой уязвимости. Однако наиболее подверженными риску данной уязвимости являются серверы, поскольку они поддерживают соединение с клиентами, которые могут быль уязвимыми к сбросу соединения. Протоколы или программы, поддерживающие длинные сеансы и имеющие легко угадываемую информацию TCP/IP, подвержены повышенному риску данной уязвимости.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет.

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки запросов TCP уязвимыми системами.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2004-0230.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

**Помогает ли установка этого обновления безопасности защититься от атак с применением опубликованного открытого кода, который использует данную уязвимость?**
Да. Это обновление безопасности устраняет уязвимость, для которой примеры концептуального кода публиковались в открытых источниках. Уязвимости, устраняемой данным обновлением, присвоен классификационный номер CVE-2004-0230.

**Каким образом данная уязвимость связана с уязвимостью, которая исправляется с помощью обновления для системы безопасности MS05-019?**
Обновление MS05-019 устраняет эту же уязвимость в более привычной и чаще развертываемой реализации IPv4 протокола TCP/IP. Обновление устраняет уязвимость в реализации протокола IPv6.

#### Уязвимость поддельного запроса соединения — CVE-2005-0688

В реализации IPv6 протокола TCP/IP в системе Windows существует уязвимость [отказа в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему перестать отвечать на запросы.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости поддельного запроса соединения — CVE-2005-0688:

-   Протокол IPv6 по умолчанию не установлен в системах Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Система злоумышленника должна принадлежать к той же сети IPv6,. что и уязвимая система.
-   После завершения обработки всех специально созданных пакетов уязвимая система возвращается в нормальное рабочее состояние.
-   Типичная схема развертывания сети ограничит возможности для атаки на отдельный сегмент сети, так как большинство маршрутизаторов не переадресуют такие специально созданные пакеты протокола TCP/IP.
-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов. Уязвимые системы, допускающие любые IP-соединения с Интернетом, могут быть подвержены данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости поддельного запроса соединения — CVE-2005-0688

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Удалите IPv6** .

    Для удаления протокола IPv6 в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP с пакетом обновления (SP1) или Windows Server 2003 выполните следующие действия.

    1.  Войдите в систему c учетной записью пользователя, имеющего полномочия на изменение сетевой конфигурации.
    2.  Откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Панель управления** и дважды щелкните значок **Сетевые подключения**.
    3.  Выберите протокол **Microsoft TCP/IP version 6** (в системе Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или Windows Server 2003) либо **Microsoft IPv6 Developer Edition** (в системе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и нажмите кнопку **Удалить**.
    4.  При появлении запроса на подтверждение удаления протокола Microsoft IPv6 Developer Edition или Microsoft TCP/IP version 6 нажмите кнопку **OK**.

    **Помимо этого, можно выполнить следующие действия на компьютере с системой Windows XP или Windows Server 2003**.

    1.  В меню **Пуск** выберите пункты **Программы** и **Стандартные**.
    2.  Затем выберите пункт **Командная строка**
    3.  В командной строке введите следующую команду: **netsh interface ipv6 uninstall**.

**Побочные эффекты** Удаление реализации IPv6 приведет к тому, что система не сможет обмениваться данными м другими компьютерами в сети IPv6.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости поддельного запроса соединения — CVE-2005-0688

**Какова область воздействия данной уязвимости?**

Эта уязвимость позволяет провести атаку типа [«отказ в обслуживании»](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может заставить уязвимую систему перестать отвечать на запросы в результате чрезмерного использования процессора. В это время уязвимая система не может отвечать на запросы. Обратите внимание, что уязвимость отказа в обслуживании не даст злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимые операционные системы выполняют неполную проверку сетевых пакетов TCP/IP. Данная уязвимость имеет место, когда пакет SYN протокола TCP (Transmission Control Protocol) получен вместе с подложным адресом протокола IP (Internet Protocol) и номером порта источника, которые идентичны IP-адресам и портам места назначения. В результате компьютер отправляет пакет сам себе. В случае успешной атаки создается петля и отнимается дополнительное время процессора.

**Что такое IPv6?**
Протокол Интернета версии 6 (IPv6), новый пакет стандартных протоколов сетевого уровня для Интернета, входит в состав системы Microsoft Windows XP и более поздних версий. IPv6 разработан для разрешения большинства проблем текущей версии протокола IP (называемой также IPv4), связанных с нехваткой адресного пространства, безопасностью, автоматической настройкой и расширяемостью. Дополнительную информацию о протоколе IPv6 см. в разделе [часто задаваемых вопросов о протоколе IPv6](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/ipv6/ipv6faq.mspx).

**Что такое TCP/IP?**
TCP/IP — это набор сетевых протоколов. TCP/IP включает стандарты связи между компьютерами и соглашения о соединении сетей и маршрутизации трафика. Дополнительные сведения о протоколе TCP/IP см. ниже. Для получения дополнительной информации о TCP/IP посетите следующий [веб-узел Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему перестать отвечать на запросы.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, отправивший системе особым образом сконструированное сообщение.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально сконструированного сообщения и отправки этого сообщения в уязвимую систему. Такое сообщение может заставить систему перестать отвечать на запросы.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Все уязвимые операционные системы подвержены этой уязвимости.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Однако для этого требуется, чтобы маршрутизаторы пересылали искаженные сетевые пакеты TCP/IP. Большинство маршрутизаторов не пересылают искаженные сетевые пакеты TCP/IP такого рода.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки запросов TCP/IP уязвимой системой.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. Об этой уязвимости сообщалось в открытых источниках как об уязвимости реализации IPv4 протокола TCP/IP. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2005-0688. В широких кругах сообщества безопасности ее называют Land Attack.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорации Майкрософт известно об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на компьютеры с использованием протокола IPv6 на момент первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

**Помогает ли установка этого обновления безопасности защититься от атак с применением опубликованного открытого кода, который использует данную уязвимость?**
Да. Это обновление безопасности устраняет демонстрируемую уязвимость, для которой публиковались существующие примеры концептуального кода.

**Каким образом данная уязвимость связана с уязвимостью, которая исправляется с помощью обновления для системы безопасности MS05-019?**
Обновление MS05-019 устраняет эту же уязвимость в более привычной и чаще развертываемой реализации IPv4 протокола TCP/IP. Обновление устраняет уязвимость в реализации протокола IPv6.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-KB922819-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB922819.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-KB922819-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922819$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| 6to4svc.dll  | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 12:14 | 95 232  | SP1QFE |
| Inetmib1.dll | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 12:14 | 31 232  | SP1QFE |
| Iphlpapi.dll | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 12:14 | 83 456  | SP1QFE |
| Ipv6.exe     | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 09:28 | 48 640  | SP1QFE |
| Ipv6mon.dll  | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 12:14 | 54 272  | SP1QFE |
| Netsh.exe    | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 09:27 | 83 456  | SP1QFE |
| Tcpip6.sys   | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 09:28 | 205 120 | SP1QFE |
| Tunmp.sys    | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 09:27 | 11 776  | SP1QFE |
| Ws2\_32.dll  | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 12:14 | 70 656  | SP1QFE |
| Wship6.dll   | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 12:14 | 13 312  | SP1QFE |
| Xpob2res.dll | 5.1.2600.1886 | 16-авг-2006 | 09:42 | 159 232 | SP1QFE |
| 6to4svc.dll  | 5.1.2600.2975 | 16-авг-2006 | 11:58 | 100 352 | SP2GDR |
| Tcpip6.sys   | 5.1.2600.2975 | 16-авг-2006 | 09:37 | 225 664 | SP2GDR |
| 6to4svc.dll  | 5.1.2600.2975 | 16-авг-2006 | 12:08 | 100 352 | SP2QFE |
| Tcpip6.sys   | 5.1.2600.2975 | 16-авг-2006 | 10:13 | 225 664 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:43 | 124 416 | x64       | SP1GDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:43 | 362 240 | x64       | SP1GDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:43 | 99 840  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 124 416 | x64       | SP1QFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 362 240 | x64       | SP1QFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 99 840  | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922819\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB922819\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание**. Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление, связанное с этой уязвимостью, будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-KB922819-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB922819.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-KB922819-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье [897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Примечание.** Не все обновления для системы безопасности поддерживают функцию HotPatching. Некоторые обновления для системы безопасности, поддерживающие функцию HotPatching, могут потребовать перезагрузки сервера после установки обновления для системы безопасности. Функция HotPatching поддерживается только в том случае, если все файлы, заменяемые обновлением для системы безопасности, входят в выпуск General Distribution Release (GDR). Функция HotPatching не поддерживается, если до этого для одного из файлов, включенных в обновление для системы безопасности, устанавливалось исправление. Дополнительные сведения о таком поведении см. в статьях [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) и [824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB922819$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла   | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 13:43 | 64 512  | RTMGDR |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 10:01 | 203 904 | RTMGDR |
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 13:35 | 64 512  | RTMQFE |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 10:16 | 203 904 | RTMQFE |
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 13:52 | 99 840  | SP1GDR |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 10:46 | 225 600 | SP1GDR |
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:01 | 99 840  | SP1QFE |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 11:52 | 225 600 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 14:34 | 208 384 | IA-64     | RTMGDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 14:34 | 642 560 |           | RTMGDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 14:34 | 64 512  | x86       | RTMGDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 14:34 | 208 384 | IA-64     | RTMQFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 14:34 | 642 560 |           | RTMQFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16-авг-2006 | 14:34 | 64 512  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:42 | 362 496 | IA-64     | SP1GDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:42 | 735 872 |           | SP1GDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:42 | 99 840  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 362 496 | IA-64     | SP1QFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 735 872 |           | SP1QFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 99 840  | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:43 | 124 416 | x64       | SP1GDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:43 | 362 240 | x64       | SP1GDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:43 | 99 840  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 124 416 | x64       | SP1QFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 362 240 | x64       | SP1QFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16-авг-2006 | 14:34 | 99 840  | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности» данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922819\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет обновление безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (10 октября 2006 г.): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
