---
TOCTitle: 'MS06-022'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-022 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-022'
ms:contentKeyID: 61236014
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-022 - Критическое
=============================================================

Уязвимость рендеринга изображений в формате ART делает возможным удаленное выполнение кода (918439)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f6328f82-457e-44cb-95fb-2db0e8c9ee3c)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=71022ea1-94cb-4fe9-b89e-46876d068b9a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a386523e-96ab-43ed-b189-e13af497b685)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56df0cf2-9214-4b23-9034-c59e8b7126d6)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e1b95c3-7e75-4468-829c-1dc7b4ece5d0)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dc13b7c-01ab-4bb6-9766-0fe0d02e410d)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE и Microsoft Windows Me — см. раздел «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Windows 2000 с установленным [обновлением поддержки изображений AOL для Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/downloads/recommended/aolfix/default.asp):
    -   Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae6d8da7-b170-416d-8812-265ffa757301)
    -   Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f6328f82-457e-44cb-95fb-2db0e8c9ee3c)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. В методе обработки изображений формата AOL ART существует уязвимость удаленного выполнения кода. Эта уязвимость может позволить злоумышленнику получить полный контроль над уязвимой системой. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                          | Воздействие уязвимости    | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows 2000 с установленным обновлением поддержки изображений AOL для Windows 2000 | Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) | Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------------|
| Уязвимость рендеринга изображений в формате ART — [CVE-2006-2378](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2378) | Удаленное выполнение кода | Критический           | Отсутствует  | Критический                                                                         | Критический                             | Критический                             | Критический         | Критический                                                |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Если применено обновление MS06-021, нужно ли применить данное обновление?**
После применения обновления безопасности, включенного в [бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-021 «Накопительное обновление безопасности для обозревателя Internet Explorer (916281)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66973)» обозреватель Internet Explorer не будет отображать файлы изображений в формате ART. Это изменение было внесено для предотвращения неожиданного закрытия процесса обозревателя Internet Explorer при просмотре неправильно сформированных изображений. Internet Explorer больше не поддерживает формат ART. Корпорация Майкрософт рекомендует применить обновление дополнительно к обновлению MS06-021, поскольку это обновление устраняет описанную уязвимость.

**Почему обновления безопасности для Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) обозначены как обновления для обозревателя Internet Explorer?**
Хотя это обновление безопасности предназначено для Windows, обновляемые файлы относятся к коду обозревателя Internet Explorer для этих платформ. Это существу, это обновление соответствует стандартам обозревателя Internet Explorer для упаковки, а также для обнаружения и развертывания.

**Что представляет собой продленная поддержка Windows 98, Windows 98 SE и Windows ME?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для Windows 98, Windows 98 SE или Windows Millennium Edition?**
Да. Рассмотренные в этом бюллетене уязвимости являются критически опасными для Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition. Критические обновления безопасности для этих платформ доступны, предоставляются как часть данного бюллетеня безопасности и могут быть загружены только с [веб-узла Windows Update Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет.       | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да.        | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет.       | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет.       | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                     | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows XP Professional (версия x64)                                                                                          | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: | Нет.    | Да.      |
| Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Нет.    | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость рендеринга изображений в формате ART — CVE-2006-2378

В методе обработки системой Windows изображений в формате ART существует уязвимость, допускающая удаленное выполнение кода. Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав специальное изображение в формате ART, который делает потенциально возможным удаленное выполнение кода, если пользователь посетит веб-узел или просмотрит специальное сообщение электронной почты. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости рендеринга изображений в формате ART — CVE-2006-2378

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   ОС Windows 2000 по умолчанию не поддерживает изображения в формате AOL ART. ОС Windows 2000 подвержена уязвимости только в случае, если было установлено [обновление поддержки изображений AOL для Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/downloads/recommended/aolfix/default.asp). Файлы, обновляемые этим обновлением безопасности, отсутствуют в системе Windows 2000, если обновление поддержки изображений AOL не установлено.

#### Методы обхода уязвимости рендеринга изображений в формате ART — CVE-2006-2378

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Измените список управления доступом для файлов в формате AOL ART, чтобы временно запретить их отображение в обозревателе Internet Explorer**

Чтобы изменить список управления доступом для файлов в формате AOL ART, выполните следующие действия.

1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите **cmd** и нажмите кнопку **ОК**.
2.  Введите в командной строке следующие команды. Запишите текущие списки управления доступом для данных файлов, включая параметры наследования. Этот список потребуется, для того чтобы отменить изменения::
    **cacls %windir%\\system32\\jgdw400.dll**
    **cacls %windir%\\system32\\jgpl400.dll**
3.  Чтобы закрыть группе «Все» доступ к данному файлу, введите в командной строке следующую команду:
    **echo y|cacls %windir%\\system32\\jgdw400.dll /d everyone**
    **echo y|cacls %windir%\\system32\\jgpl400.dll /d everyone**
4.  Чтобы изменения вступили в силу, закройте обозреватель Internet Explorer и запустите его повторно.

**Побочные эффекты:** Изображения в формате AOL ART больше не будут выводиться в приложениях и на веб-узлах.

Чтобы восстановить эту возможность, отмените изменения, внесенные в список управления доступом для файлов в формате AOL ART.

-   **Установите накопительное обновление безопасности для обозревателя Internet Explorer (916281) (бюллетень корпорации Майкрософт по безопасности MS06-021)**

После установки бюллетеня корпорации [Майкрософт по безопасности MS06-021 «Накопительное обновление безопасности для обозревателя Internet Explorer (916281)»](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66973) файлы в формате ART не будут отображаться в обозревателе Internet Explorer.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости рендеринга изображений в формате ART — CVE-2006-2378

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неконтролируемый буфер в библиотеке обработки изображений в формате ART.

**Что такое ART?**
ART — это формат файлов изображений, используемый клиентским программным обеспечением компании America Online (AOL). В состав Windows входит библиотека для таких файлов, а обозреватель Internet Explorer отображает их.

**Примечание.** После установки [бюллетеня корпорации Майкрософт по безопасности MS06-021 «Накопительное обновление безопасности для обозревателя Internet Explorer (916281)»](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66973) файлы в формате ART не будут отображаться в обозревателе Internet Explorer. Корпорация Майкрософт рекомендует установить оба обновления.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может создать специальный веб-узел или сообщение электронной почты в формате HTML, предназначенное для использования этой уязвимости с помощью обозревателя Internet Explorer, а затем убедить пользователя просмотреть этот веб-узел или сообщение электронной почты в формате HTML. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

ОС Windows 2000 по умолчанию не поддерживает изображения в формате AOL ART. ОС Windows 2000 подвержена уязвимости только в случае, если было установлено [обновление поддержки изображений AOL для Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/downloads/recommended/aolfix/default.asp).

**Является ли эта уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Да. Рассмотренные в этом бюллетене уязвимости являются критически опасными для Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition. Критические обновления безопасности для этих платформ доступны, предоставляются как часть данного бюллетеня безопасности и могут быть загружены только с [веб-узла Windows Update Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который библиотека обработки изображений ART использует для проверки длины сообщения, прежде чем передать его в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb918439-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB918439.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb918439-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о HotPatching см. в [статье 897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB918439$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла   | Версия    | Дата        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|-----------|-------------|-------|---------|--------|
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 02:52 | 163 840 | RTMGDR |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 02:52 | 27 648  | RTMGDR |
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 03:14 | 163 840 | RTMQFE |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 03:14 | 27 648  | RTMQFE |
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 03:25 | 163 840 | SP1GDR |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 03:25 | 27 648  | SP1GDR |
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 03:37 | 163 840 | SP1QFE |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 03:37 | 27 648  | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла    | Версия    | Дата        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|-----------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:09 | 163 840 | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:09 | 27 648  | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:10 | 163 840 | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:10 | 27 648  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:12 | 163 840 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:12 | 27 648  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:10 | 163 840 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:10 | 27 648  | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла    | Версия    | Дата        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|-----------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:10 | 163 840 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:10 | 27 648  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:09 | 163 840 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:09 | 27 648  | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB918439\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 918439.

#### Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2, все версии) и Windows XP Professional x64

Это обновление безопасности требует наличия системы Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительную информацию см. [в статье 322389 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Примечание.** Для системы Microsoft Windows XP Professional x64 используется то же обновление безопасности, что и для системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb918439-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB918439.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb918439-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB918439$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла   | Версия    | Дата        | Время | Размер  | Папка  |
|-------------|-----------|-------------|-------|---------|--------|
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 18:47 | 163 840 | SP2GDR |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 18:47 | 27 648  | SP2GDR |
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 19:39 | 163 840 | SP2QFE |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 19:39 | 27 648  | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла    | Версия    | Дата        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|--------------|-----------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:10 | 163 840 | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:10 | 27 648  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wjgdw400.dll | 106.0.0.0 | 01-июн-2006 | 04:09 | 163 840 | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wjgpl400.dll | 54.0.0.0  | 01-июн-2006 | 04:09 | 27 648  | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB918439\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB918439\\Filelist

**Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 918439.

#### Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) для Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) (все версии) и Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки версии этого обновления для Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) обозреватель Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) (версия 6.00.2800.1106) должен работать под управлением одной из следующих версий Windows:

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1а) или Small Business Server 2000 с системой Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1);

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), введите следующую команду:

**IE6.0sp1-KB918439-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB918439-IE6SP1-20060530.145346.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE6.0sp1-KB918439-Windows-2000-XP-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB918439-IE6SP1-20060530.145346$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Professional с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows 2000 пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла   | Версия    | Дата        | Время | Размер  |
|-------------|-----------|-------------|-------|---------|
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 27-мая-2006 | 05:19 | 163 840 |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 06-апр-2006 | 23:15 | 27 648  |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB918439-IE6SP1-20060530.145346\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 918439.

#### Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Для Small Business Server 2000 данное обновление безопасности совместимо со Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 под управлением системы Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB918439-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB918439-IE501SP4-20060530.181133.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB918439-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB918439-IE501SP4-20060530.181133$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла   | Версия    | Дата        | Время | Размер  |
|-------------|-----------|-------------|-------|---------|
| Jgdw400.dll | 106.0.0.0 | 27-мая-2006 | 05:19 | 163 840 |
| Jgpl400.dll | 54.0.0.0  | 06-апр-2006 | 23:15 | 27 648  |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB918439-IE501SP4-20060530.181133\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 918439.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Компанию [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) за сообщение об уязвимости рендеринга изображений в формате ART (CVE-2006-2378).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (13 июня 2006 г.): бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
