---
TOCTitle: 'MS06-004'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-004 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-004'
ms:contentKeyID: 61235996
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-004 - Критическое
=============================================================

Накопительное обновление безопасности для обозревателя Internet Explorer (910620)
---------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 февраля 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет накопительное обновление, представленное в бюллетене корпорации Майкрософт по безопасности [MS05-054](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=53511).

**Предупреждение:** [В статье 910620 базы знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/910620) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 910620 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910620).

Это обновление содержит исправления, выпущенные с момента издания бюллетеней [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) и [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981), но они будут установлены только на те системы, где они необходимы. Пользователи, получившие обновления от корпорации Майкрософт или службы поддержки после выхода бюллетеней [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) и [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981), должны просмотреть раздел «После выхода бюллетеня MS04-004 было получено исправление от корпорации Майкрософт или службы поддержки. Содержится ли это исправление в данном обновлении системы безопасности?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» настоящего бюллетеня, чтобы узнать, как убедиться в установке нужных исправлений. В [статье 910620 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910620) приведена дополнительная информация по данному вопросу.

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Семейство Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE и Microsoft Windows ME — см. раздел «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Примечание.** Информация для систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition также применима к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0df2fc3-2075-46b5-945f-6e0bd6806151)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите веб-узел [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление предназначено для недавно обнаруженной уязвимости, о которой сообщалось в открытых источниках. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                              | Воздействие уязвимости    | Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) (версии для всех поддерживаемых операционных систем, более ранних, чем Windows Server 2003) | Обозреватель Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| Уязвимость повреждения памяти при анализе изображений в формате WMF — [CVE-2006-0020](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0020) | удаленное выполнение кода | критический                                         | Отсутствует                                                                                                                                  | Отсутствует                                                                                                 | Отсутствует                                                     |

Данная [оценка](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определена с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности для Internet Explorer 6 для системы Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности для Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (версии для всех поддерживаемых операционных систем, являющихся более ранними, чем Windows Server 2003). Таким образом, его уровень опасности также оценивается как «Отсутствует».
-   Уровень опасности для Internet Explorer 6 для Microsoft Windows Server 2003 (Itanium) и Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности для Internet Explorer 6 для Windows Server 2003. Таким образом, их уровни опасности также оцениваются как «Отсутствует».

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет несколько предыдущих обновлений безопасности. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня | Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) | Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (все версии, являющиеся более ранними, чем Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 для Windows Server 2003 (включая 64-разрядную версию) | Internet Explorer 6 для Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) |
|-------------------------|-----------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| **MS05-054**            | Заменяет                                            | Не применимо                                                                                               | Не применимо                                                              | Не применимо                                                    |

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**
[В статье 910620 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910620) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 910620 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910620).

**После выхода бюллетеня MS04-004 было получено исправление от корпорации Майкрософт или службы поддержки. Содержится ли это исправление в данном обновлении системы безопасности?**
Да. Для обозревателя Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4, Internet Explorer 5.5 с пакетом обновления 2 и Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), обновления безопасности [MS06-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=57064) содержат исправления, вышедшие после [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189), включая накопительные обновления бюллетеня [MS06-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=57064). Исправления файлов, включенные в данное обновление безопасности, устанавливаются независимо от того, было ли ранее установлено исправление для Internet Explorer и были ли обновлены файлы, перечисленные в разделе «Сведения об обновлении безопасности» данного бюллетеня.

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, в это обновление включены все изменения, касающиеся безопасности, сделанные в предыдущих бюллетенях для обозревателя Internet Explorer.

**Производит ли данное обновление какие-либо другие изменения в функциях системы?**
Да. Кроме изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня, в обновление включены все не относящиеся к безопасности изменения из предыдущих бюллетеней для обозревателя Internet Explorer.

**Что представляет собой продленная поддержка Windows 98, Windows 98 SE и Windows ME?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Является ли рассмотренная в этом бюллетене уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Нет. Эта уязвимость отсутствует в ОС Windows 98, Windows 98 Second Edition, или в Windows Millennium Edition с установленным [Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), который является единственной поддерживаемой версией Internet Explorer в этих версиях ОС Windows. Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140). Корпорация Microsoft будет предоставлять обновления безопасности для уязвимых систем с критическим уровнем опасности до 30 июня 2006 года. Пользователям этих версий ОС рекомендуется перейти на поддерживаемые версии, чтобы предотвратить потенциальную возможность уязвимости. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/gp/lifean1).

**Поддерживается ли обозреватель Internet Explorer 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе ОС Microsoft Windows Millennium Edition?**
Internet Explorer 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в ОС Windows Millennium Edition завершил свой жизненный цикл. Пользователям этой версии Internet Explorer рекомендуется немедленно перейти на [Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), чтобы уменьшить вероятность уязвимости системы. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/gp/lifean1). За конкретными сроками поддержки Internet Explorer 5.5 с пакетом обновления 2 в ОС Windows Millennium Edition, обращайтесь на веб-узел [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

**При выпуске предупреждения об опасности, корпорация Майкрософт заявила, что Internet Explorer 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в ОС Windows Millennium Edition был подвержен этой уязвимости. Что мне делать?**
Internet Explorer 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в ОС Windows Millennium Edition завершил свой жизненный цикл, поэтому вам нужно перейти на [Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей, включая эту.

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновлений безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы поддержки продуктов Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о дополнительных вариантах поддержки системы Windows NT 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) свяжитесь со своим представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere.

Дополнительную информацию можно получить в разделе [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**
Да. Средство MBSA 1.2.1 определяет необходимость установки данного обновления. Средство MBSA можно использовать только в операционных системах для рабочих станций, таких как Windows 2000 и выше. Дополнительные сведения см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Средство MBSA можно использовать только в операционных системах для рабочих станций, таких как Windows 2000 и выше. Дополнительные сведения см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на веб-узле [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Средство Security Update Inventory может быть использовано сервером SMS для обнаружения тех обновлений безопасности, предлагаемых службой [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130), которые поддерживаются [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), и других обновлений безопасности, которые поддерживаются MBSA 1.2.1. Дополнительные сведение о средстве Security Update Inventory см. на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Средство SMS 2003 Inventory для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость повреждения памяти при анализе изображений в формате WMF — CVE-2006-0020

В обозревателе Internet Explorer существует уязвимость удаленного выполнения кода, обусловленная методом обработки изображений в формате WMF (метафайлов Windows). Злоумышленник может воспользоваться ею с помощью специально сконструированного изображения в формате WMF, если пользователь посетит вредоносный веб-узел, откроет или выведет в области просмотра сообщение электронной почты либо откроет вложение. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой.

Следует иметь в виду, что данная уязвимость обозревателя Internet Explorer отличается от уязвимостей системы Windows, описанных в бюллетенях MS05-053 и MS06-001.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости повреждения памяти при анализе изображений в формате WMF — CVE-2006-0020

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые принимают или размещают информацию от пользователей либо подверглись атаке злоумышленников, могут иметь вредоносное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы для обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на его веб-узел.
-   При атаке по электронной почте с использованием этого кода пользователь должен открыть вредоносное сообщение электронной почты, выполнить предварительный просмотр вредоносного сообщения элетронной почты в области просмотра программы Outlook Express, щелкнуть ссылку на вредоносный веб-узел или открыть вложение, которое попытается использовать эту уязвимость. Пользователи могут отключить область просмотра в программе Outlook Express и удалить подозрительное сообщение элетронной почты, не открывая его. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   При атаке по электронной почте с использованием этого кода пользователь должен открыть вредоносное сообщение электронной почты, выполнить предварительный просмотр вредоносного сообщения элетронной почты в области просмотра программы Outlook, щелкнуть ссылку на вредоносный веб-узел или открыть вложение, которое попытается использовать эту уязвимость. Пользователи могут отключить область просмотра в программе Outlook и удалить подозрительное сообщение элетронной почты, не открывая его. Пользователи, которые читают сообщения электронной почты в программе Outlook в формате обычного текста, подвержены данной уязвимости, если они щелкают ссылку, ведущую на вредоносный веб-узел, или открывают вложение.
-   Системы с обозревателем [Internet Explorer с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) не подвержены данной уязвимости, а также атакам по электронной почте с ее использованием.
-   Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) — это единственная поддерживаемая версия для Windows 98 и Windows 98 Second Edition.
-   Эта проблема не затрагивает системы Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1), Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, а также Windows Server 2003 x64 Edition. В данных версиях Windows установлен обозреватель Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии.

#### Методы обхода уязвимости повреждения памяти при анализе изображений в формате WMF — CVE-2006-0020

Для данной уязвимости методы обхода отсутствуют.

Клиентам, использующим Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и обозреватель Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4, настоятельно рекомендуется применить обновление или установить [Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx).

#### Часто задаваемые вопросы: уязвимость повреждения памяти при анализе изображений в формате WMF — CVE-2006-0020

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
При отображении обозревателем Internet Explorer веб-страницы, содержащей специально сконструированное изображение в формате WMF, может произойти такое повреждение памяти, что злоумышленник сможет запустить произвольный код.

**Что такое формат изображений метафайла Windows (WMF)?**
Изображение в формате метафайла Windows (WMF) — это 16-битовый формат метафайла, который может содержать как векторную, так и растровую информацию. Он оптимизирован для ОС Windows.

Подробные сведения о типах и форматах изображений см. в статье [320314 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/320314) или на [веб-узле MSDN Library](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может использовать данную уязвимость, опубликовав специально сконструированное изображение в формате WMF на веб-узле?**
Злоумышленник может создать веб-узел, предназначенный специально для использования этой уязвимости с помощью Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на этот веб-узел. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Эти веб-узлы могут содержать вредоносные изображения в формате WMF, способные использовать данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Известны ли другие направления атак, связанных с данной уязвимостью?**
Да. Например, злоумышленник может вложить специально сконструированное изображение в формате WMF в сообщение электронной почты.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вредоносное событие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством модификации метода, которым обозреватель Internet Explorer проверяет длину сообщения перед тем, как передать сообщение в выделенный буфер.

**Относится ли эта уязвимость к каким-либо форматам изображений, кроме формата метафайла Windows (WMF)?**
Единственный уязвимый формат изображений — это формат метафайла Windows (WMF). Однако злоумышленник может изменить расширение файла WMF на расширение другого формата изображений. В этом случае с помощью функции [определения типа MIME](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/networking/moniker/overview/appendix_a.asp) Internet Explorer может определить и обработать файл как изображение в формате WMF, что позволит использовать уязвимость.

Для обеспечения дополнительной защиты можно блокировать типы файлов по расширению. Однако важно фильтровать по заголовкам файлы, загружаемые из Интернета или получаемые по электронной почте.

**Если заблокировать изображения .wmf по расширению, может ли это защитить от попыток воспользоваться данной уязвимостью?**
Нет. В обозревателе Internet Explorer тип файла определяется не на основе расширения. Следовательно, если злоумышленник изменит расширение файла WMF, его обработка обозревателем Internet Explorer позволит использовать уязвимость.

**Относится ли эта проблема к бюллетеню корпорации Майкрософт по безопасности MS05-053 «Уязвимости в модуле обработки графики делают возможным удаленное выполнение кода (896424)», который был выпущен в ноябре 2005 года?**
Нет, это разные и не связанные друг с другом проблемы.

**Относится ли эта проблема к бюллетеню корпорации Майкрософт по безопасности MS05-053 — «Уязвимости в модуле обработки графики делают возможным удаленное выполнение кода (896424)», который был выпущен в январе 2006 года?**
Нет, это разные и не связанные друг с другом проблемы.

**Связана ли данная проблема с сообщением в открытых источниках о специально сконструированных изображениях в формате WMF, потенциально способных привести к сбоям в работе приложений, использующих модуль обработки изображений Windows?**
Нет, это разные и не связанные друг с другом проблемы. Данная тема обсуждалась в [веб-журнале центра безопасности Security Response Center корпорации Майкрософт](http://blogs.technet.com/msrc/archive/2006/01/09/417198.aspx).

**Является ли рассмотренная в этом бюллетене уязвимость критически опасной для ОС Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Нет. Эта уязвимость отсутствует в ОС Windows 98, Windows 98 Second Edition, или в Windows Millennium Edition с установленным Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), который является единственной поддерживаемой версией Internet Explorer в этих версиях ОС Windows. Для получения сведений об определении уровня опасности щелкните здесь. Корпорация Microsoft будет предоставлять обновления безопасности для уязвимых систем с критическим уровнем опасности до 30 июня 2006 года. Пользователям этих версий ОС рекомендуется перейти на поддерживаемые версии, чтобы предотвратить потенциальную возможность уязвимости. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите веб-узел Microsoft Support Lifecycle.

**Какие версии обозревателя Internet Explorer подвержены данной уязвимости?**
Уязвимость присутствует в Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 в составе Windows 2000.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-0020.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Internet Explorer 5.01 с пакетом обновления 4 (SP4) в составе Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Для Small Business Server 2000 данное обновление безопасности совместимо со Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или Small Business Server 2000 под управлением системы Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4).

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите веб-узел [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения сообщений о состоянии или ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создание расширенных отчетов об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить установку.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновления безопасности поддерживают параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминах, встречающихся в этом бюллетене (таких как *исправление*), обратитесь к статье [824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB910620-IE501SP4-20060112.143924.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на веб-узле [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB910620-IE501SP4-20060112.143924$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения сообщений о состоянии или ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления имеет атрибуты, указанные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия         | Дата        | Время | Размер    |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:05 | 792 848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-окт-2005 | 06:19 | 1 134 352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-июн-2005 | 02:23 | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:08 | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3837.1200  | 12-янв-2006 | 20:58 | 2 299 664 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:06 | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-апр-2005 | 18:07 | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-июн-2005 | 00:32 | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-авг-2005 | 07:13 | 284 432   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-апр-2005 | 18:33 | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3834.2400  | 24-окт-2005 | 22:33 | 423 696   |
| Wininet.dll  | 5.0.3834.2400  | 24-окт-2005 | 22:33 | 451 344   |
| Updspapi.dll | 6.2.29.0       | 28-июн-2005 | 17:23 | 371 424   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB910620-IE501SP4-20060112.143924\\Filelist

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности 910620.

### Прочие сведения

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/).

**Поддержка**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на веб-узле [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на следующем [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (14 февраля 2006 г.): бюллетень опубликован

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
