---
TOCTitle: 'MS06-062'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-062 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-062'
ms:contentKeyID: 61236054
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-062(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-062 - Критическое
=============================================================

Уязвимости пакета Microsoft Office делают возможным удаленное выполнение кода (922968)
--------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 октября 2006 г. | Дата обновления: 11 октября 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей пакета Microsoft Office.

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление (KB923274)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0c7e1e4-7859-4c7e-898e-1cf05014885b)
    -   Microsoft Access 2000
    -   Microsoft Excel 2000
    -   Microsoft FrontPage 2000
    -   Microsoft Outlook 2000
    -   Microsoft PowerPoint 2000
    -   Microsoft Publisher 2000
    -   Microsoft Word 2000
-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление (KB923273)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=958ee063-d88d-4e45-8555-4d1c4730f5c8)
    -   Microsoft Access 2002
    -   Microsoft Excel 2002
    -   Microsoft FrontPage 2002
    -   Microsoft Outlook 2002
    -   Microsoft PowerPoint 2002
    -   Microsoft Publisher 2002
    -   Microsoft Visio 2002
    -   Microsoft Word 2002
-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) или 2 (SP2): [загрузить обновление (KB923272)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0d399f68-ec0d-4768-9846-b16b3dadf247)
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Excel 2003 Viewer
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Project 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Office Word 2003 Viewer
-   Microsoft Project 2000 c набором исправлений 1 (SR1): [загрузить обновление (KB923274)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=266a9870-cd03-45ca-877b-b5ad2c873fe5)
-   Microsoft Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB923273)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a77dea18-d237-4bb0-9464-ce31b6ae52d6)
-   Microsoft Visio 2002 с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление (KB923273)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd4b7660-0fc5-43e5-9683-b6dae96136bb)
-   Программа просмотра Microsoft Office Word 2004: [загрузить обновление (KB924999)](http://www.microsoft.com/mac/)
-   Microsoft Office X для Mac: [загрузить обновление (KB924998)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft PowerPoint 2003 Viewer
-   Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2004
    -   Microsoft Works Suite 2005
    -   Microsoft Works Suite 2006

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей, о которых сообщалось в частном порядке и в открытых источниках. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Если пользователь вошел в систему с уязвимой версией пакета Office с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может получить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                        | Воздействие уязвимости    | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office 2004 для Mac или Microsoft Office X для Mac |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------|---------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------|
| Уязвимость неверного доступа к памяти в пакете Office — [CVE-2006-3434](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3434)                         | удаленное выполнение кода | Критический           | Важно               | Важно                 | Важно                                                        |
| Уязвимость искаженной записи диаграммы в пакете Office — [CVE-2006-3650](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3650)                        | удаленное выполнение кода | Критический           | Важно               | Важно                 | Важно                                                        |
| Уязвимость повреждения памяти в пакете Office, связанная с искаженной записью — [CVE-2006-3864](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3864) | удаленное выполнение кода | Критический           | Важно               | Важно                 | Важно                                                        |
| Уязвимость анализа смарт-тегов в приложении Microsoft Word — [CVE-2006-3868](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3868)                    | удаленное выполнение кода | Отсутствует           | Важно               | Важно                 | Отсутствует                                                  |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                                                      |                           | **Предельная**        | **Существенный**    | **Существенный**      | **Существенный**                                             |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**При обновлении мест административной установки я обнаружил два файла MSP. Почему?** Из-за ограничения в процедуре обнаружения пакетов необходимо предоставлять два отдельных пакета. Это происходит из-за того, что обновляемый файл mso.dll используется очень многими продуктами. При объединении всех данных для этих продуктов в один файл MSP процедура в файле MSP будет слишком велика для обработки существующими средствами обнаружения. Корпорация Майкрософт активно работает над устранением этого ограничения.

**В списке для обновления мест административной установки перечислены файлы mso.msp and pvmso.msp. Нужно ли устанавливать оба пакета?**Да, файл mso.msp предназначен для большинства приложений пакета Office, таких как Word и Excel. Файл pvmso.msp предназначен для дополнительных приложений пакета Office, таких как Visio, Project и OneNote. Для обеспечения безопасности необходимо установить оба пакета.

**На компьютере не установлены все уязвимые программы, но установлены другие приложения пакета Microsoft Office. Почему мне предлагается обновление безопасности?**
Этой уязвимости подвержены только продукты, перечисленные в разделе «Подвержены уязвимости». Однако другие приложения пакета Microsoft Office используют некоторые из файлов, нужных для работы уязвимых компонентов, для которых предназначено обновление. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление, чтобы избежать повторного предложения установки обновления для системы безопасности.

**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP, Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) или Visio 2002 с пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office 2004 для Mac или Microsoft Office X для Mac |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------|
| [**MS06-048**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-048) | Заменяет              | Заменяет                                                                                                   | Заменяет              | Заменяет                                                     |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью анализатора безопасности MBSA.

| Программное обеспечение                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2000                     | Да.        | Нет.     |
| Microsoft Office XP                       | Да.        | Да.      |
| Project 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.        | Да.      |
| Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.        | Да.      |
| Visio 2002 с пакетом обновления 2         | Да.        | Да.      |
| Microsoft Office 2003                     | Да.        | Да.      |
| Microsoft Office 2004 для Mac             | Нет.       | Нет.     |
| Microsoft Office X для Mac                | Нет.       | Нет.     |

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности с помощью сервера SMS.

| Программное обеспечение                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2000                     | Да.     | Нет.     |
| Microsoft Office XP                       | Да.     | Да.      |
| Project 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.      |
| Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.     | Да.      |
| Visio 2002 с пакетом обновления 2         | Да.     | Да.      |
| Microsoft Office 2003                     | Да.     | Да.      |
| Microsoft Office 2004 для Mac             | Нет.    | Нет.     |
| Microsoft Office X для Mac                | Нет.    | Нет.     |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на сервер SMS налагаются те же ограничения в отношении программ, не определяемых анализатором безопасности MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость неверного доступа к памяти в пакете Office — CVE-2006-3434

В пакете Office существует уязвимость удаленного запуска кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе пакетом Office файла, содержащего искаженную строку.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости неверного доступа к памяти в пакете Office — CVE-2006-3434

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.

#### Методы обхода уязвимости неверного доступа к памяти в пакете Office — CVE-2006-3434

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости неверного доступа к памяти в пакете Office — CVE-2006-3434

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В пакете Office существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе пакетом Office файла, содержащего искаженную строку.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Пакет Office не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла и анализ искаженной строки в приложении пакета Office могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может запустить произвольный код с привилегиями пользователя, открывшего файл.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.

В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Я полагал, что приложение Word поставляется в составе пакетов Microsoft Works Suite, однако пакеты Microsoft Works Suite перечислены в разделе «Не подвержены уязвимости». Почему?**
Пакеты Microsoft Works Suite не поставляются с полной версией приложения Word, поэтому они не подвержены данным уязвимостям.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ анализа файла и проверки длины строки пакетом Office перед ее передачей в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость искаженной записи диаграммы в пакете Office — CVE-2006-3650

В пакете Office существует уязвимость удаленного запуска кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе пакетом Office файла, содержащего искаженную запись диаграммы.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости искаженной записи диаграммы в пакете Office — CVE-2006-3650

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.

#### Методы обхода уязвимости искаженной записи диаграммы в пакете Office — CVE-2006-3650

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости искаженной записи диаграммы в пакете Office — CVE-2006-3650

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В пакете Office существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе пакетом Office файла, содержащего искаженную запись диаграммы.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Пакет Office не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла и анализ искаженной записи диаграммы в приложении пакета Office могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может запустить произвольный код с привилегиями пользователя, открывшего файл.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.

В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который Office использует для анализа длины записи, перед тем как передать ее в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость в пакете Office, связанная с повреждением памяти искаженной записью — CVE-2006-3864

В пакете Office существует уязвимость удаленного запуска кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе пакетом Office файла, содержащего искаженную запись.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в пакете Office, связанной с повреждением памяти искаженной записью — CVE-2006-3864

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ. Функции средства Office Document Open Confirmation Tool встроены в пакет Office XP и Office 2003.

#### Методы обхода уязвимости в пакете Office, связанной с повреждением памяти искаженной записью — CVE-2006-3864

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в пакете Office, связанной с повреждением памяти искаженной записью — CVE-2006-3864

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В пакете Office существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе пакетом Office файла, содержащего искаженную запись.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Пакет Office не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла. Открытие специально созданного файла и анализ искаженной строки в приложении пакета Office могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может запустить произвольный код с привилегиями пользователя, открывшего файл.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.

В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ анализа файла и проверки длины строки пакетом Office перед ее передачей в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость анализа смарт-тегов в приложении Microsoft Word — CVE-2006-3868

В приложении Microsoft Word существует уязвимость удаленного выполнения кода. Этой уязвимостью можно воспользоваться при открытии специально созданного файла и анализе искаженного смарт-тега приложением Word. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Просмотр или предварительный просмотр искаженного сообщения электронной почты в программе Outlook не могут привести к использованию этой уязвимости. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Office, который делает возможным удаленное выполнение кода.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости анализа смарт-тегов в приложении Microsoft Word — CVE-2006-3868

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.

#### Методы обхода уязвимости анализа смарт-тегов в приложении Microsoft Word — CVE-2006-3868

-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости анализа смарт-тегов в приложении Microsoft Word — CVE-2006-3868

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В приложении Microsoft Word существует уязвимость удаленного выполнения кода. Этой уязвимостью можно воспользоваться при открытии специально созданного файла и анализе искаженного смарт-тега приложением Word. Этот специально созданный файл может быть вложен в сообщение электронной почты или помещен на вредоносном веб-узле. Просмотр или предварительный просмотр искаженного сообщения электронной почты в программе Outlook не могут привести к использованию этой уязвимости. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл Office, который делает возможным удаленное выполнение кода.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Открытие специально созданного файла Word и анализ искаженного смарт-тега могут привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может запустить произвольный код с привилегиями пользователя, открывшего файл.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.

В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Office, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, обладающие достаточными административными полномочиями, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который Microsoft Word использует для анализа длины смарт-тега перед передачей сообщения в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-3868.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Office 2000

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет существующую версию и предлагает установить нужные последние обновления.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите это обновление для системы безопасности пакета Office 2000](http://download.microsoft.com/download/5/a/a/5aa36269-5b5a-4597-b91d-a0e213f656e3/office2000-kb923274-fullfile-enu.exe) и приложения [Project 2000 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://download.microsoft.com/download/0/0/f/00f68131-54bc-4e69-bfb7-fd66170cc33d/project2000-kb923274-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2000:

| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mso9.dll  | 9.0.0.8950 | 06-сен-2006 | 05:58 | 5 595 185 |

Project 2000 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mso9.dll  | 9.0.0.8950 | 06-сен-2006 | 05:58 | 5 595 185 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не выполняет удаленный поиск этой проблемы. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите это обновление для системы безопасности паета Office 2000](http://download.microsoft.com/download/5/a/a/5aa36269-5b5a-4597-b91d-a0e213f656e3/office2000-kb923274-fullfile-enu.exe) и приложения [Project 2000 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://download.microsoft.com/download/0/0/f/00f68131-54bc-4e69-bfb7-fd66170cc33d/project2000-kb923274-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду :
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.** *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                                              | Компонент                                                                                                                                              |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MSPUB, O9PUB, O9PB                                   | ProductFiles, PubPrimary, MSDrawFiles                                                                                                                  |
| O9ACC                                                | ProductFiles, ACCESSNonBootFiles                                                                                                                       |
| O9ART                                                | AccessRuntimeMaster                                                                                                                                    |
| O9EXL                                                | ProductFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                                                        |
| O9OLK                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                                                                                      |
| O9PRM                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles |
| O9PP                                                 | ProductFiles, PPTNonBootFiles                                                                                                                          |
| O9WRD                                                | ProductFiles, WORDNonBootFiles                                                                                                                         |
| O9PRO                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                            |
| O9SBE, 9327\_o9procd1\_sbe\_coxs\_slv\_data1 product | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                  |
| O9FP                                                 | ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles                                                                                                |
| O9PIPC1                                              | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                    |
| O9PIPC2                                              | ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                         |
| O9PRMCD2                                             | ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles                                                                            |
| O9STD                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                                                |
| INSTALL.MSI                                          | PROJECTFiles, ASSISTANTFiles, ProductFiles, PROJECTNonBootFiles                                                                                        |
| O9WDI                                                |                                                                                                                                                        |

**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2000:

| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mso9.dll  | 9.0.0.8950 | 06-сен-2006 | 05:58 | 5 595 185 |

Project 2000 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mso9.dll  | 9.0.0.8950 | 06-сен-2006 | 05:58 | 5 595 185 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Office XP

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой обновления необходимо установить [пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e), более подробную информацию об установке которого см. в [статье 832671 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671), и / или [пакет обновления 1 (SP1) для приложения Project 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888)и / или [пакет обновления 2 (SP2) для приложения Visio 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2).

Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office XP.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office XP. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Примечание.** Для программ Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) и Visio с пакетом обновления 2 (SP2): после установки обновления его нельзя удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновления для системы безопасности пакета Office XP](http://download.microsoft.com/download/08.04.04/4842fc39-5d06-4eeb-8293-ac84074106ac/officexp-kb923273-fullfile-enu.exe), приложения [Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://download.microsoft.com/download/0/6/7/067865cf-7805-4933-bc3c-f9ed874e008e/officexp-kb923273-fullfile-enu.exe) и приложения [Visio с пакетом обновления 2 (SP2)](http://download.microsoft.com/download/e/3/0/e30ee874-8089-4bb9-bb44-a655e5e1017f/visio2002-kb923273-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление для системы безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office XP:

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6817.0 | 01-сен-2006 | 23:02 | 9 816 840 |

Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6817.0 | 01-сен-2006 | 23:02 | 9 816 840 |

Visio 2002 с пакетом обновления 2

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6817.0 | 01-сен-2006 | 23:02 | 9 816 840 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите обновления для системы безопасности пакета Office XP](http://download.microsoft.com/download/08.04.04/4842fc39-5d06-4eeb-8293-ac84074106ac/officexp-kb923273-fullfile-enu.exe), приложения [Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://download.microsoft.com/download/0/6/7/067865cf-7805-4933-bc3c-f9ed874e008e/officexp-kb923273-fullfile-enu.exe) и приложения [Visio с пакетом обновления 2 (SP2)](http://download.microsoft.com/download/e/3/0/e30ee874-8089-4bb9-bb44-a655e5e1017f/visio2002-kb923273-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду :
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                                 | Компонент                       |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |
| WORD                                    | WORDNonBootFiles, ProductFiles  |
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| Visio 2002                              | Program\_Files                  |
| Project 2002                            | ProductFiles                    |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office XP:

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6817.0 | 01-сен-2006 | 23:02 | 9 816 840 |

Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6817.0 | 01-сен-2006 | 23:02 | 9 816 840 |

Visio 2002 с пакетом обновления 2

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6817.0 | 01-сен-2006 | 23:02 | 9 816 840 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Анализатор безопасности MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений для системы безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях параметров безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Пакет Office 2003

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Для выполнения обновления пакета Office 2003 в системе должен быть установлен пакет Office 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) или Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой этого обновления установите [пакет обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) или [2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) для Office 2003.

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления:**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office 2003. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/0/a/c/0ac9daa9-5d89-4613-a28e-de1e0c39c22d/office2003-kb923272-fullfile-enu.exe) для пакета Office 2003.
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2003:

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Ietag.dll | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:36 | 161 984    |
| Mso.dll   | 11.0.8107.0 | 08-сен-2006 | 02:07 | 12 256 008 |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите обновление безопасности для пакета Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/0/a/c/0ac9daa9-5d89-4613-a28e-de1e0c39c22d/office2003-kb923272-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду :
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления****административной установки**,** нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                                       | Компонент                                                             |
|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| RMS                                           | RMSFiles, ProductFiles                                                |
| ACCESSRT, ACC11                               | ACCESSNonBootFiles, ProductFiles                                      |
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11                | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |
| FP11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, INF11, OUTLSM11 | ProductFiles                                                          |
| PROI11, PRO11, PRO11SB                        | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| WORD11                                        | WORDNonBootFiles, ProductFiles                                        |
| EXCEL11                                       | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                                       |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Office 2003:

| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер     |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Ietag.dll | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:36 | 161 984    |
| Mso.dll   | 11.0.8107.0 | 08-сен-2006 | 02:07 | 12 256 008 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Анализатор безопасности MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений для системы безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях параметров безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Office 2004 for Mac

**Сведения об установке**

1.  Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы, все приложения Microsoft Office, Microsoft Messenger для Mac и уведомления Office, поскольку они могут помешать установке.
2.  Откройте том **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.0 Update** на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.
3.  Чтобы начать установку обновлений, в окне тома **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.0 Update** щелкните дважды значок приложения **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.0 Update** и следуйте инструкциям на экране.
4.  После завершения установки программу установки можно будет удалить с жесткого диска. Сведения о проверке результатов установки см. в разделе «Проверка результатов установки обновления». Чтобы удалить программу установки, перетащите в корзину **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.0 Update** и загруженный файл.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.

**Сведения об удалении**

Установленное обновление удалить нельзя.

**Проверка результатов установки обновления**

Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.

1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (**Microsoft Office 2004: Office**).
2.  Выберите файл **Microsoft Component Plugin**.
3.  В меню **File** выберите пункт **Get Info** или **Show Info**.

Если номер версии — **11.3.0**, обновление успешно установлено.

#### Microsoft Office X для Mac

**Сведения об установке**

1.  Завершите работу всех запущенных приложений, включая антивирусные программы, все приложения Microsoft Office, программу Microsoft Messenger и уведомления Office, поскольку они могут помешать установке.
2.  Откройте том **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.8 Update** на рабочем столе. Это действие может быть выполнено автоматически.
3.  Чтобы начать установку обновлений, в окне тома **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.8 Update** щелкните дважды значок приложения **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.8Update** и следуйте инструкциям на экране.
4.  После завершения установки программу установки можно будет удалить с жесткого диска. Сведения о проверке результатов установки см. в разделе «Проверка результатов установки обновления». Чтобы удалить программу установки, перетащите в корзину **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.8 Update** и загруженный файл.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы изменения вступили в силу, не требуется перезагрузка компьютера.

**Сведения об удалении**

Установленное обновление удалить нельзя.

**Проверка результатов установки обновления**

Чтобы проверить, установлено ли обновление безопасности, выполните следующие действия.

1.  В системе поиска перейдите к папке приложения (**Microsoft Office X: Office**).
2.  Выберите файл **Microsoft Component Plugin**.
3.  В меню **File** выберите пункт **Get Info** или **Show Info**.

Если номер версии — **10.1.8**, обновление успешно установлено.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Дежена Менга (Dejun Meng) из компании [Fortinet Inc.](http://www.fortinet.com/) за сообщение об уязвимости неверного доступа к памяти в пакете Office — [CVE-2006-3434](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3434)
-   Арно Дови(Arnaud Dovi), сотрудничающего с организациями [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) be [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), за сообщение об уязвимости искаженной записи диаграммы в пакете Office — [CVE-2006-3650](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3650)
-   Sowhat из компании [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com/) за сообщение об уязвимости в пакете Office, связанной с повреждением памяти искаженной записью — [CVE-2006-3864](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3864)

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (10 октября 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (11 октября 2006 г.): Бюллетень обновлен с целью внесения дополнительной ясности в вопросы «При обновлении мест административной установки я обнаружил два файла MSP. Почему?» и «В списке для обновления мест административной установки перечислены файлы mso.msp и pvmso.msp. Нужно ли устанавливать оба пакета?» в разделе часто задаваемых вопросов о данном обновлении для системы безопасности.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
