---
TOCTitle: 'MS06-015'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-015 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-015'
ms:contentKeyID: 61236007
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-015 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в проводнике Windows делает возможным удаленное выполнение кода (908531)
-----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 апреля 2006 г. | Дата обновления: 25 апреля 2006 г.

**Версия:** 2.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет несколько выпущенных ранее обновлений безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** [В статье 918165 базы знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/918165) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 918165 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/918165)

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae28bc65-3a5e-4497-ad05-2cde8e7b5e95)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 – [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=392c2f1b-aa24-48e5-8d5b-ea56341db936)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11a5195e-3f32-41f9-ab39-68a099ee945d)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=099ee535-8b31-4356-b3fb-ef524c20a424)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3c7e736-1583-4bd5-b661-a9aaddfa5b86)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=238ab809-5a7e-4678-b01b-38fd82e9c701)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE и Microsoft Windows ME — см. раздел «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                      | Воздействие уязвимости    | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP с пакетом обновления 1 | Windows XP с пакетом обновления 2 | Windows Server 2003 | Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------|--------------|-----------------------------------|-----------------------------------|---------------------|------------------------------------------------------|
| Уязвимость оболочки Windows — [CVE-2006-0012](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0012) | Удаленное выполнение кода | Критический           | Критический  | Критический                       | Критический                       | Критический         | Критический                                          |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила данный бюллетень 25 апреля 2006 года?**
Корпорация Майкрософт завершила первоначальное исследование неполадок устаревшего стороннего программного обеспечения, возникающих после установки данного обновления безопасности.
Корпорация Майкрософт обновила данный бюллетень сегодня, чтобы уведомить пользователей о наличии исправленных версий обновления безопасности для всех продуктов, перечисленных в разделе «Подвержены уязвимости».
**Примечание.** Пользователям, уже установившим обновление MS06-015 и не столкнувшимся с проблемами, описанными [в статье 918165 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/918165), не нужно предпринимать никаких действий.

**Какие изменения включены в исправленное обновление безопасности**?
Исправленное обновление безопасности не содержит изменений двоичных файлов, входящих в исходное обновление безопасности. Во время установки исправленное обновление безопасности поместит следующие записи в белый список, как указано в [статье 918165 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Программа HP Share-to-Web**

-   {A4DF5659-0801-4A60-9607-1C48695EFDA9}

**Графический драйвер NVIDIA**

-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A47}
-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A48}
-   {1CDB2949-8F65-4355-8456-263E7C208A5D}

**Как развертывать это исправленное обновление?**
Для пользователей, установивших обновление и столкнувшихся с проблемами, связанными с использованием устаревшего программного обеспечения Share-to-Web компании Hewlett Packard либо драйверов NVIDIA версии 61.94 или более ранней версии, исправленное обновление будет доступно на веб-узлах Windows Update и Microsoft Update. Если включить функцию автоматического обновления, данный повторный выпуск будет автоматически предоставляться пользователям компьютеров, подверженных уязвимости. Этот повторный выпуск не будет распространяться среди пользователей, чьи компьютеры не подвержены уязвимости.
Средство Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 также позволит определить, установлены ли на компьютере сторонние элементы управления COM и предложит исправленное обновление безопасности.
Логика обнаружения средства Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 обновлена. Теперь оно предоставляет исправленный пакет только на те компьютеры, на которых не установлено исходное обновление безопасности. Средство MBSA 1.2.1 нельзя использовать для выяснения факта установки указанных сторонних элементов управления COM. Пользователям, работающим со средством MBSA 1.2.1 и столкнувшимся с этими проблемами, рекомендуется использовать групповую политику или сценарии, чтобы вручную добавить вышеописанные элементы управления COM в белый список, как указано [в статье 918165 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**
[В статье 918165 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/918165) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 918165 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/918165)

**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет несколько предыдущих обновлений безопасности. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия соответствующих операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------|--------------|------------|---------------------|
| **MS05-016**            | Не заменяет  | Заменяет   | Заменяет            |
| **MS05-008**            | Заменяет     | Заменяет   | Заменяет            |

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе «Сведения об уязвимости», это обновление содержит следующие изменения функций обеспечения безопасности.

-   В данном обновлении описывается новый файл — Verclsid.exe. Файл Verclsid.exe используется для проверки COM-объекта перед созданием его экземпляра проводником Windows.
-   Это обновление безопасности включает изменение, обеспечивающее существенное улучшение защиты. Благодаря ему при перетаскивании элементов зоны «Интернет» появляется предупреждение.

**Что представляет собой продленная поддержка Windows 98, Windows 98 SE и Windows ME?**
На протяжении периода продленной поддержки корпорация Майкрософт выпускает исправления только для критических уязвимостей в системе безопасности; выпуск исправлений, которые не носят критического характера, не предусмотрен. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов корпорации Майкрософт посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Примечание.** Критические обновления безопасности для этих операционных систем могут не быть доступны одновременно с другими обновлениями безопасности, предоставляемыми в виде части данного бюллетеня безопасности. Они будут выпущены после публикации бюллетеня и сейчас предпринимаются все меры, чтобы сделать их доступными как можно скорее. Когда данные обновления безопасности станут доступны, их можно будет загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Является ли рассмотренная в этом бюллетене уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 Second Edition или Windows Millennium Edition?**
Да. Для Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Обновления безопасности для этих платформ, относящиеся к критической уязвимости, могут оказаться недоступны одновременно с другими обновлениями безопасности, предоставляемыми в составе данного бюллетеня безопасности. Они будут выпущены после публикации бюллетеня и сейчас предпринимаются все меры, чтобы сделать их доступными как можно скорее. Когда данные обновления безопасности станут доступны, их можно будет загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**

Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку Go («Переход»), чтобы вывести список номеров телефонов. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**
Да. Средство MBSA 1.2.1 определяет необходимость установки данного обновления. Дополнительные сведения о средстве MBSA см. [на веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Примечание.** Дополнительную информацию об использовании средства MBSA 1.2.1 для развертывания исправленного обновления см. в статье «Как развертывать это исправленное обновление?» раздела «Часто задаваемые вопросы».

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения о средстве MBSA см. [на веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Примечание.** Дополнительную информацию об использовании средства MBSA 2.0 для развертывания исправленного обновления см. в статье «Как развертывать это исправленное обновление?» раздела «Часто задаваемые вопросы».

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

Средство Security Update Inventory может быть использовано сервером SMS для обнаружения тех обновлений безопасности, предлагаемых службой [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130), которые поддерживаются [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), и других обновлений безопасности, которые поддерживаются MBSA 1.2.1. Дополнительные сведение о средстве Security Update Inventory см. на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Средство SMS 2003 Inventory для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость оболочки Windows — CVE-2006-0012

В проводнике Windows существует уязвимость удаленного выполнения кода, обусловленная методом обработки COM-объектов. Злоумышленнику необходимо убедить пользователя посетить веб-узел, который может установить соединение с удаленным файловым сервером. Этот удаленный файловый сервер вызывает сбои в работе проводника Windows Explorer, делающие возможным выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости оболочки Windows — CVE-2006-0012

-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого ему необходимо будет склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть специальную ссылку, которая ведет на веб-узел, принадлежащий злоумышленнику. После выбора этой ссылки пользователям предлагается выполнить несколько действий. Атака может произойти только после того, как пользователь выполнит эти действия.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкает ссылку в сообщении электронной почты, система может быть подвержена этой уязвимости через Интернет, как описано выше.
    Программы Outlook Express 6, Outlook 2002 и Outlook 2003 открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне ограниченных узлов по умолчанию, а Outlook 98 и Outlook 2000 — после установки [обновления безопасности электронной почты Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). Если бюллетень безопасности Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) был установлен, программа Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 открывает сообщения электронной почты в формате HTML в зоне «Ограниченные узлы».
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника прошла успешно, пользователь должен открыть вложение или щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты.

#### Методы обхода уязвимости в оболочке Windows — CVE-2006-0012

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите службу «Веб-клиент»**

    Отключение службы «Веб-клиент» поможет защитить уязвимую систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу «Веб-клиент», выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы**.
    4.  Дважды щелкните **WebClient**.
    5.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    6.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу «Веб-клиент» также можно остановить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop WebClient & sc config WebClient start= disabled`

    **Побочные эффекты:** Если служба «Веб-клиент» отключена, запросы WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) не передаются. Если служба «Веб-клиент» отключена, любые службы, зависящие от службы «Веб-клиент», не будут запущены, а в системном журнале будет зарегистрировано сообщение об ошибке. Пользователи Windows Server 2003 не смогут использовать функцию «Открыть как веб-папку».

-   **Используйте параметры групповой политики для отключения службы «Веб-клиент» во всех подверженных уязвимости системах, не требующих этого средства.**
    Так как служба «Веб-клиент» является возможным вектором атаки, отключите ее с помощью настройки групповой политики. Запуск данной службы можно отключить на локальном уровне, уровне узла, домена или отделения организации, воспользовавшись функциональными возможностями объекта групповой политики в доменном окружении Windows 2000 или Server 2003.

    **Примечание.** Можно также ознакомиться с руководством [Windows 2003 Security Server Guide](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/windowsserver2003/w2003hg/sgch00.mspx). В данном руководстве содержатся сведения о порядке отключения служб.

    Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Пошаговое руководство для знакомства с возможностями групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Групповая политика системы Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Групповая политика системы Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Побочные эффекты:** Если служба «Веб-клиент» отключена, запросы WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) не передаются. Если служба «Веб-клиент» отключена, любые службы, зависящие от службы «Веб-клиент», не будут запущены, а в системном журнале будет зарегистрировано сообщение об ошибке. Пользователи Windows Server 2003 не смогут использовать функцию «Открыть как веб-папку».

-   **Заблокируйте порты TCP 139 и 445 на брандмауэре:**

    Хотя WebDAV использует TCP-порт 80 для исходящего трафика, при попытке воспользоваться уязвимостью для подключения к этой службе могут применяться TCP-порты 139 и 445. Их блокировка на брандмауэре может защитить системы за брандмауэром от возможных атак рассмотренного типа. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация мы рекомендуем блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Для получения дополнительных сведений о портах посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости оболочки Windows — CVE-2006-0012

**Какова область воздействия данной уязвимости?**

Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Проводник Windows делает возможным использование COM-объектов для запуска произвольного кода.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Является ли эта уязвимость критически опасной для Windows 98, Windows 98 SE или Windows ME?**
Да. Для Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Обновления безопасности для этих платформ, относящиеся к критической уязвимости, могут оказаться недоступны одновременно с другими обновлениями безопасности, предоставляемыми в составе данного бюллетеня безопасности. Они будут выпущены после публикации бюллетеня и сейчас предпринимаются все меры, чтобы сделать их доступными как можно скорее. Когда данные обновления безопасности станут доступны, их можно будет загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения дополнительных сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, предотвращая запуск произвольного кода специальными файлами и каталогами без вмешательства пользователя.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. На момент выпуска первоначального бюллетеня безопасности корпорация Майкрософт не получала сведений, свидетельствующих о том, что данная уязвимость была публично использована для атак, а также доказательств публикации концептуального кода.
**Примечание.** В обновлении, касающемся данной уязвимости, также рассматривается ее вариант, которому присвоен классификационный номер CVE-2004-2289.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB908531.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu **/norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите на [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|--------|
| Shell32.dll  | 6.0.3790.503  | 17-мар-2006 | 03:59 | 8 171 520 |           | RTMGDR |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.503  | 17-мар-2006 | 00:55 | 27 648    | x86       | RTMGDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.503  | 17-мар-2006 | 03:42 | 8 172 544 | x86       | RTMQFE |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.503  | 17-мар-2006 | 01:11 | 27 648    | x86       | RTMQFE |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 17-мар-2006 | 04:03 | 8 380 928 | x86       | SP1GDR |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 17-мар-2006 | 01:44 | 29 184    | x86       | SP1GDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 17-мар-2006 | 04:26 | 8 382 464 | x86       | SP1QFE |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 17-мар-2006 | 02:18 | 29 184    | x86       | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 17-мар-2006 | 02:03 | 24 064    | x86       | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер     | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 12 965 376 | IA-64     | RTMGDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 67 072     | IA-64     | RTMGDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 8 171 520  |           | RTMGDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 27 648     | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 12 968 448 | IA-64     | RTMQFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 66 048     | IA-64     | RTMQFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 8 172 544  | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 18-апр-2006 | 01:33 | 27 648     | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:36 | 13 248 512 | IA-64     | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:36 | 74 752     | IA-64     | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:36 | 8 380 928  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:36 | 29 184     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:33 | 13 252 608 | IA-64     | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:33 | 74 752     | IA-64     | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:33 | 23 040     | IA-64     | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:33 | 8 382 464  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:33 | 29 184     | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:33 | 24 064     | x86       | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер     | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 10 496 000 | x64       | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 40 448     | x64       | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 8 380 928  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 29 184     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 10 499 584 | x64       | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 40 448     | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 24,576     | x64       | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 8 382 464  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 29 184     | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 24 064     | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 для платформы Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, а также Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 908531.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB908531.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu **/norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите на [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1, Windows XP Professional с пакетом обновления 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2, Windows XP Professional с пакетом обновления 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка                                             |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579 | 20-Авг-2004 | 22:01 | 82 432    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1816 | 17-мар-2006 | 05:04 | 8 351 232 | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579 | 20-Авг-2004 | 22:01 | 700 928   | SP1QFE                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.1816 | 17-мар-2006 | 00:49 | 25 600    | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1816 | 17-мар-2006 | 05:04 | 925 184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |               | 17-мар-2006 | 05:18 | 1 812     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |               | 17-мар-2006 | 05:18 | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 04:03 | 8 452 096 | SP2GDR                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.2869 | 17-мар-2006 | 00:38 | 28,672    | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2869 | 17-мар-2006 | 04:46 | 8 454 656 | SP2QFE                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.2869 | 17-мар-2006 | 01:05 | 28,672    | SP2QFE                                            |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2872 | 22-мар-2006 | 01:29 | 23 040    | SP2QFE                                            |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер     | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 10 496 000 | x64       | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 40 448     | x64       | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 8 380 928  | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:35 | 29 184     | x86       | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 10 499 584 | x64       | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 40 448     | x64       | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 24,576     | x64       | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 8 382 464  | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 29 184     | x86       | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18-апр-2006 | 01:32 | 24 064     | x86       | SP1QFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1, Windows XP Professional с пакетом обновления 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2, Windows XP Professional с пакетом обновления 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB908531\\Filelist

    Для Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 908531.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Для Small Business Server 2000 данное обновление безопасности совместимо со Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a или Small Business Server 2000 под управлением Windows 2000 Server с пакетом обновления 4.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB908531.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Windows2000-kb908531-v2-x86-enu **/norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Shell32.dll  | 5.0.3900.7080 | 24-мар-2006 | 08:54 | 2 361 616 |
| Verclsid.exe | 5.0.2195.7080 | 18-мар-2006 | 22:21 | 21 264    |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB908531\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности 908531.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Компанию [NISCC](http://www.niscc.gov.uk/) за сообщение об уязвимости в оболочке Windows (CVE-2006-0012).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ, чтобы найти обновление - выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (11 апреля 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   V1.1 (15 Апреля 2006 г.): Обновленная информация: Раздел «Предупреждения» обновлен вследствие обнаружения новых проблем обновления безопасности. После установки обновления могут возникать проблемы при работе в проводнике Windows или в интерфейсе системы Windows. Обновлен раздел «Сведения об обновлении безопасности». В него включена исправленная информация о версиях файлов для систем Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000.
-   Версия 1.2 (20 апреля 2006 г.): Обновленная информация: Обновлен раздел «Часто задаваемые вопросы». Включена информация о предстоящем появлении повторного выпуска обновления безопасности.
-   Версия 2.0 (25 апреля 2006 г.): Обновленная информация: Бюллетень выпущен повторно, чтобы уведомить пользователей о наличии исправленных версий обновления безопасности для всех продуктов, перечисленных в разделе «Подвержены уязвимости». Пользователям, уже установившим обновление MS06-015 и не столкнувшимся с проблемами, не нужно предпринимать никаких действий. Дополнительную информацию см. в статье «Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила данный бюллетень 25 апреля 2006 г.» раздела «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности».

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
