---
TOCTitle: 'MS06-017'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-017 - Среднее'
ms:assetid: 'ms06-017'
ms:contentKeyID: 61236009
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-017(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-017 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в серверных расширениях программы Microsoft Front Page может быть использована для атак с применением межузловых сценариев (917627).
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 апреля 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей серверных расширений Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 или служб Microsoft SharePoint Team Services

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Средний

**Рекомендация:** пользователям следует установить обновление безопасности.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждение:** [в статье 917627 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917627) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 917627 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

· Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, поставляемые с серверами Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB908981).](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c03f85a-5228-47fb-a338-90fa23818e08)

· Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, поставляемые с системами Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium: [загрузить обновление (KB908981).](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59f15a6b-cc1b-43d5-a007-bfc9abb63486)

·Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002 (x64 Edition), загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition: [загрузить обновление.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

·Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002 (x86 Edition), загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Службы Microsoft SharePoint Team Services: [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc)

**Не подвержены уязвимости:**

Службы Microsoft Windows SharePoint

Microsoft FrontPage 2002

Серверные расширения Microsoft FrontPage 2000

Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Примечание.** Чтобы определить версию серверного расширения FrontPage, установленного на вашем компьютере, см. раздел «Как определить, установлены на компьютере серверные расширения программы FrontPage 2002 или службы SharePoint Team Services?».

**Примечание.** Сведения о том, почему пользователю может быть предложено установить обновление безопасности для служб SharePoint Team Services при установленной программе Microsoft FrontPage 2002.

**Примечание**. Обновления безопасности для систем Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также применить к системе Microsoft Windows Server 2003 R2.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Сведения о жизненном цикле используемой версии продукта можно найти на [веб-узле Microsoft Support Lifecycle.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление безопасности.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                    | Воздействие уязвимости    | Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, поставляемые с системами Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) | Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Службы Microsoft SharePoint Team Services 2002 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|
| Уязвимость межузловых сценариев серверных расширений программы Front Page — [CVE-2006-0015](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0015) | Удаленное выполнение кода | Средний                                                                                                                                                            | Средний                                                                                                                                                                                                                                                 | Средний                                        |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 R2 совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**
[В статье 917627 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917627) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 917627 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Я использую сервер SMS для развертывания обновления безопасности серверных расширений FrontPage 2002, загруженных и установленных в системах Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Есть ли проблемы, которые мне следует иметь в виду?**
Существуют проблемы с развертыванием загруженных через Интернет серверных расширений FrontPage 2002, о которых следует знать. Дополнительные сведения см. в [статье 917138 базы знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/917138).

**Можно ли получить обновления безопасности для серверных расширений FrontPage 2002 для Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с помощью служб Windows Software Update Services (WSUS), Microsoft Update (MU), а также с помощью автоматического обновления (AU)?|**
Нет. Обновления безопасности серверных расширений FrontPage 2002 для Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition не доступны через MU, AU или WSUS. Однако можно использовать средство Enterprise Scan Tool для определения необходимости установки обновления.. Инструкции по загрузке и использованию средства Enterprise Scan Tool см. в [статье 894193 базы знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Кроме того, прочтите [статью 917138 базы знаний Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/917138) для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью сервера SMS.

**На моем компьютере установлено приложение FrontPage 2002. Оно не упомянуто в разделе программного обеспечения, подверженного уязвимости. Почему мне предлагается обновление безопасности?**
Программа FrontPage 2002 не подвержена этой уязвимости. Однако, так как программа FrontPage 2002 использует некоторые обновляемые файлы, обновление безопасности рекомендуется веб-узлом Office Update и программой MBSA пользователям, работающим с программой FrontPage 2002.

**Как определить, установлены на компьютере серверные расширения программы FrontPage 2002 или службы SharePoint Team Services?**
Для определения версии установленных на компьютере серверных расширений программы FrontPage выполните следующие действия.

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В поле **«Часть имени или имя файла целиком»** введите **fpadmdll.dll** и нажмите кнопку **Поиск**.
4.  Если файл **fpadmdll.dll** найден, значит, на компьютере установлены серверные расширения программы Front Page 2002 или службы SharePoint Team Services.

Чтобы определить, какая из программ установлена, выполните следующие действия.

1.  На панели управления откройте **Установка и удаление программ**.
2.  Проверьте, отображается ли служба Microsoft SharePoint в списке установленных программ.

Если списке присутствует пункт Microsoft SharePoint, на компьютере установлены службы SharePoint Team Services.

**Какие из вышедших ранее обновлений безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление безопасности заменяет обновление безопасности, описанное в предшествующем бюллетене. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификатор бюллетеня</th>
<th style="border:1px solid black;" >Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, поставляемые с системами Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Службы Microsoft SharePoint Team Services 2002</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051"><strong>MS03-051</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-006"><strong>MS05-006</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;">Заменяет<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**

Да, средство MBSA 1.2.1 поддерживает только службы SharePoint Team Services для локального поиска. Средство MBSA использует интегрированную версию ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск такого рода. Дополнительные сведения о MBSA см. на веб-узле MBSA. Дополнительные сведения о поддержке программы MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
Средство MBSA 1.2.1 не поддерживает функцию обнаружения поддержки серверных расширений FrontPage 2002, загружаемых из Интернета. Дополнительные сведения о средстве MBSA см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Подробные сведения о программах, которые MBSA 1.2.1 на данный момент не обнаруживает, см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?kbid=306460). Однако корпорация Майкрософт разработала версию средства [EST (Enterprise Update Scanning Tool)](http://support.microsoft.com/kb/894193), которое позволяет определить необходимость установки обновления безопасности, входящего в данный бюллетень. Для получения дополнительной информации см. вопрос «Можно ли использовать версию [EST (Enterprise Update Scanning Tool)](http://support.microsoft.com/kb/894193), чтобы определить необходимость установки данного обновления?»

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства MBSA 2.0 (Microsoft Baseline Security Analyzer)?**
Да. Средство MBSA 2.0 определит необходимость обновления для служб SharePoint Team Services. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения о средстве MBSA см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Средство MBSA 2.0 в настоящее время не поддерживает функцию обнаружения серверных расширений FrontPage. Однако корпорация Майкрософт разработала версию средства Enterprise Update Scan Tool (EST) для выявления необходимости обновлений безопасности, перечисленных в данном бюллетене по безопасности. Дополнительную информацию см. в пункте «Можно ли использовать версию EST (Enterprise Update Scan Tool), чтобы определить необходимость установки данного обновления?» раздела «Часто задаваемые вопросы». Дополнительную информацию о программах, которые в настоящее время не обнаруживаются системами Microsoft Update и MBSA 2.0, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Что такое** средство **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)?**

В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием [EST (Enterprise Update Scan Tool)](http://support.microsoft.com/kb/894193) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS. **Примечание**. Средство Enterprise Scan Tool (EST) может только обнаружить необходимость установки загружаемых серверных расширений FrontPage 2002 под управлением Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), но не сможет развернуть их.
**Можно ли использовать версию средства EST** **(Enterprise** **Scan Tool) для определения необходимости установки обновления?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок для загрузки и дополнительных сведений о версии EST, выпускаемой в этом месяце, посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Пользователи SMS должны просмотреть вопрос «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» для получения дополнительной информации о серверах SMS и средстве EST.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**

Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. SMS использует MBSA для поиска; поэтому, SMS имеет те же вышеперечисленные ограничения на определяемые программы, что и MBSA. Однако существует версия EST, которую могут получить пользователи SMS. Она представляет собой интегрированную версию средства для администраторов SMS. Чтобы загрузить данную версию EST, посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894194).

**Примечание.** Если сервер SMS используется для развертывания обновления безопасности для серверных расширений FrontPage 2002, загруженных и установленных в системах Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), более подробные сведения см. в [статье 917138 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917138).

Сервер SMS может использовать для поиска необходимых обновлений пакет SMS Software Update Services (SUS) Feature Pack. Пакет SMS SUS Feature Pack включает в себя средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле компании Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Пакет SMS SUS Feature Pack также включает в себя средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Средство SMS 2003 Inventory Tool для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Пользователи сервера SMS 2.0 и SMS 2003, не использующие средство SMS 2003 Inventory для обновлений продуктов Майкрософт, должны загрузить и установить обновленную версию Extended Security Update Inventory Tool, чтобы осуществить полный поиск и установку данного обновления.

Дополнительные сведения о сервере SMS см. [на веб-узле SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость межузловых сценариев серверных расширений программы Front Page — CVE-2006-0015

Уязвимость межузловых сценариев дает злоумышленнику возможность запуска клиентского сценария от имени пользователя серверных расширений программы FrontPage. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью под учетной записью пользователя с правами администратора, может установить полный контроль над службами Front Page Server Extensions 2002.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости межузловых сценариев серверных расширений Front Page — CVE-2006-0015:

-   По умолчанию службы Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 не установлены в системе Microsoft Windows Server 2003.
-   По умолчанию серверные расширения программы Front Page не установлены в системе Microsoft Windows Server 2003.
-   Компьютер не подвержен уязвимости, если пользователь установил службы Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 в системе Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) или службы Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 в системе Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) либо Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и серверные расширения программы FrontPage 2000 установлены по умолчанию.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленнику для успешного запуска вредоносного сценария нужно знать названия служб Front Page Server Extensions 2002 или SharePoint Team Services 2002. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел злоумышленника.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Для успешной атаки через электронную почту успешно, пользователь должен щелкнуть ссылку, отправленную в сообщении электронной почты.
-   Злоумышленник, воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которые имеет пользователь при работе с серверными расширениями Front Page Server Extensions 2002 или службами SharePoint Team Services 2002. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Методы обхода уязвимости межузловых сценариев серверного расширения программы Front Page — CVE-2006-0015:

Корпорация Майкрософт не нашла какого-либо метода обхода этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости серверных расширений Front Page — CVE-2006-0015:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Уязвимость межузловых сценариев может позволить злоумышленнику добиться того, что пользователь запустит вредоносный сценарий. Если вредоносный сценарий запущен, он будет выполняться в контексте безопасности пользователя. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.

Сценарий сможет выполнить на компьютере пользователя любые действия, разрешенные веб узлу, включая наблюдение за сеансом работы в Интернет и отправку информации третьей стороне, запуск кода в системе пользователя извне, чтение и запись файлов cookie.

Если пользователь обладает правами администратора при работе с серверными расширениями Front Page Server Extensions 2002 или службами SharePoint Team Services 2002, то злоумышленник, воспользовавшийся уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость межузловых сценариев (XSS) связана со способом проверки параметров серверных расширений FrontPage.

**Что такое серверные расширения FrontPage?**
Серверные расширения FrontPage (FPSE) — это набор средств для установки на веб-узле. Они позволяют персоналу с правом доступа управлять работой сервера, добавлять и изменять содержимое и выполнять другие задачи. Кроме того, они содержат такие часто используемые на веб-страницах функции, как поиск и поддержка форм.
**Что такое межузловые сценарии?**
[Межузловые сценарии (XSS)](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) — это уязвимость безопасности, позволяющая злоумышленнику «встроить» код в сеанс связи пользователя с веб-узлом. Атака направлена на веб-серверы, динамически генерирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные обозревателя в отправляемые обратно в обозреватель динамические страницы, то их можно использовать для включения в динамические страницы содержания, которое спровоцирует выполнение вредоносного сценария. Это позволит запустить вредоносный код. Данные веб-обозревателей о «надежных» узлах и использование ими файлов cookie для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-узлами могут сделать эту проблему постоянной. При атаке не изменяется содержимое веб-узла. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Как работают межузловые сценарии?**
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Серверы, генерирующие статические страницы, полностью контролируют способ, с помощью которого клиент интерпретирует страницы, отправляемые сервером. Однако серверы, генерирующие динамические страницы, не контролируют способ интерпретации клиентом. Если на динамической странице представлено ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
**Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может предпринять ряд действий от имени пользователя на уязвимом веб-узле.**

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Злоумышленник может создать электронное сообщение, сконструированное специально для использования данной уязвимости. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправляя специально сконструированное электронное сообщение пользователю сервера, на котором работает уязвимое программное приложение. Затем злоумышленник может добиться того, что пользователь щелкнет ссылку, находящуюся в данном электронном сообщении.

В случае атаки через Интернет злоумышленнику для успешного запуска вредоносного сценария нужно знать название сервера расширений Front Page Server Extensions 2002 или SharePoint Team Services 2002, к которому имеет доступ пользователь. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ведущую туда ссылку.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску воздействия подвержены рабочие станции и серверы, на которых установлены службы Microsoft Internet Information Services (IIS), серверное расширение FrontPage 2002 или службы SharePoint Team Service. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие достаточными административными учетными данными, получают возможность зарегистрироваться на серверах и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки кода HTML серверными расширениями программы Front Page.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Серверные расширения программы Microsoft FrontPage 2002 (x64 Edition), поставляемые с системами Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium

**Необходимые условия**
Данное обновление безопасности устанавливается при наличии расширений программы FrontPage 2002, работающих в системе Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.** Нельзя установить данное обновление без установки серверного расширения программы FrontPage 2002.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /quiet**
**или**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB908981.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /norestart**
**или**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu / norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на веб-узле [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Программа установки приостанавливает работу служб IIS, устанавливает обновление и снова запускает их. Однако данное обновление может потребовать перезагрузки, если нельзя приостановить работу служб или если обновляемые файлы используются другой службой или приложением. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Чтобы избежать перезагрузки, перед началом установки обновления безопасности закройте все приложения.

Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Примечание** Если компьютер выдает сообщение о необходимости перезагрузки, он не будет защищен, пока пользователь не перезагрузит систему.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB908981$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition с пакетом обновления 1; Windows Server 2003, Standard Edition с пакетом обновления 1; Windows Server 2003, Enterprise Edition с пакетом обновления 1 и Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1:

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 23-мар-2006 | 19:21 | 20,480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 23-мар-2006 | 19:21 | 20,480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 30-дек-2005 | 00:36 | 98,304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 14-фев-2006 | 23:13 | 142 024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 14-фев-2006 | 23:13 | 944 840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 23-мар-2006 | 19:21 | 32,768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 14-фев-2006 | 23:13 | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 14-фев-2006 | 23:13 | 27 336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 30-дек-2005 | 00:36 | 90,112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 23-мар-2006 | 19:21 | 20,480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 14-фев-2006 | 23:13 | 400 064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 30-дек-2005 | 00:36 | 20,480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 30-дек-2005 | 00:36 | 45 056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 23-мар-2006 | 19:21 | 20,480    |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 13 824    |
| Author.dll   | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 13 824    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 318 464   |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 506 056   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 3 597 512 |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 76 288    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 6 195 912 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 20 680    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 264 704   |
| Fpexedll.dll | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 10 752    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 1 647 808 |
| Owsadm.exe   | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 32 256    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 112 128   |
| Shtml.dll    | 10.0.6783.0 | 23-мар-2006 | 19:51 | 13 824    |

**Примечание.** При установке данных обновлений программа установки проверяет, выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт
Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE или SP1QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR или SP1GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1); Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908981\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 908981.

#### Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)

**Необходимые условия**

Для обновления требуются серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, загруженные и установленные в системе Microsoft Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки, см. [статью Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Примечание.** если вам предлагается перезагрузить компьютер, он не будет защищен, пока вы не осуществите перезагрузку.

**Информация об удалении**
**После установки обновления его нельзя удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.**

#### Сведения об установке

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Q Задать скрытый режим или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                              |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором пользователю предоставляются некоторые диалоговые возможности.                      |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения.     |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:i**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чём проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании**
**Примечание.** Для установки данного обновления необходимы права администратора.

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диск** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните этот файл.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  Получив сообщение об успешном завершении установки, щелкните **OK**.

**Сведения об установочном файле**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Программа Microsoft FrontPage 2002, загруженная и установленная в системах Microsoft Windows Server 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-июн-2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 142 024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-июн-2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 944 840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 27 336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 400 064   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA посетите веб-узел [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Необходимые условия**

Для установки данного обновления требуется наличие серверного расширения FrontPage 2002, установленного в системах Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки, см. [статью Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Примечание.** если вам предлагается перезагрузить компьютер, он не будет защищен, пока вы не осуществите перезагрузку.

**Информация об удалении**
**После установки обновления его нельзя удалить. Чтобы вернуться к исходному состоянию, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.**

#### Сведения об установке

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Q Задать скрытый режим или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                              |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором пользователю предоставляются некоторые диалоговые возможности.                      |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения.     |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:i**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чём проблема.

Дополнительную информацию о поддерживаемых параметрах командной строки см. [в статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147) .
**Примечание:** Для установки данного обновления необходимы права администратора.

**Сведения о развертывании**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диск** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните этот файл.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  Получив сообщение об успешном завершении установки, щелкните **OK**.

**Сведения об установочном файле**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Серверные расширения Microsoft FrontPage 2002, загруженные и установленные в системах Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-июн-2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 142 024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-июн-2002 | 21:07 | 36 424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 944 840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 27 336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006 | 08:25 | 400 064   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA посетите веб-узел [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Службы Microsoft SharePoint Team Services

#### Необходимые условия и дополнительные подробности

**Существенный:** Перед установкой данного обновления убедитесь, что выполнены следующие требования:

-   должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы Windows Installer посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Программа Windows Installer 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Программа Windows Installer 2.0 для систем ОС Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) Office XP для служб SharePoint Team. Перед установкой данного обновления установите [Office XP с пакетом обновления 3 (SP3) для служб SharePoint Team.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2818e9df-79ff-49a4-89c1-cad72fea9b32)

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки, см. [статью Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении данного обновления программа может потребовать вставить в дисковод исходный компакт-диск. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Информация об автоматической установке

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется установить данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление системы.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения об установке

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Q Задать скрытый режим или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                              |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором пользователю предоставляются некоторые диалоговые возможности.                      |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения.     |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:i**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чём проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании**

1.  [Загрузить данное обновление безопасности](http://download.microsoft.com/download/4/3/d/43dbb8ee-10a2-44a7-baa6-eea7884e3375/officexp-kb911701-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диск** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните этот файл.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При выдаче соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, щелкните **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже произведено или включено в уже произведенное обновление**.

**Сведения об установочном файле**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Службы SharePoint Team Services корпорации Майкрософт

| Имя файла    | Версия      | Date               | Время | Размер    |
|--------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006        | 08:25 | 142 024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006        | 08:25 | 944 840   |
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 08 апреля 2004 г.  | 02:24 | 608 968   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006        | 08:25 | 1 383 112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006        | 08:25 | 27 336    |
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 29 октября 2004 г. | 22:38 | 1 170 112 |
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 26 января 2005 г.  | 22:21 | 4,258,504 |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-фев-2006        | 08:25 | 400 064   |
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 29 октября 2004 г. | 22:38 | 834 240   |
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 08 апреля 2004 г.  | 02:24 | 346 824   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA посетите веб-узел [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   [Эстебана Мартинеса Файо](mailto:secemf@gmail.com)(Esteban Martínez Fayó) за сообщение о межузловой уязвимости серверного расширения Front Page — CVE-2006-0015

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ, чтобы найти обновление - выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на следующем [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (11 апреля 2006 г.): Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
