---
TOCTitle: 'MS06-033'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-033 - Важное'
ms:assetid: 'ms06-033'
ms:contentKeyID: 61236025
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-033 - Важное
========================================================

Уязвимость в среде ASP.NET может привести к раскрытию информации (917283)
-------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 июля 2006 г. | Дата обновления: 29 ноября 2006 г.

**Версия:** 1.3

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows .NET Framework 2.0

**Воздействие уязвимости:** утечка информации

**Уровень опасности:** Важно

**Рекомендация** пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения:** [В статье 917283 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917283) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 917283 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917283).

-   

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

Платформа .NET Framework 2.0 для следующих версий операционных систем: [Загрузить обновление (KB922481)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56a1777b-9758-489f-8be8-5177aaf488d1)

-   Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) или Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 или Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Проверенные компоненты Microsoft Windows**

**Уязвимые компоненты:**

-   ASP.NET

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Обновления для системы безопасности ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, сообщение о которой было получено в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Эта уязвимость может позволить злоумышленнику обойти систему безопасности ASP.Net и получить несанкционированный доступ к объектам, расположенным в папке приложения, указав явным образом их имя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                  | Воздействие уязвимости | .NET Framework 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|--------------------|
| Уязвимость папки приложения .NET 2.0, приводящая к раскрытию информации — [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300) | утечка информации      | Важно              |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления безопасности для ОС Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 x64 Edition можно также применить к ОС Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?**

[В статье 917283 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917283) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 917283 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/917283).

-   [Статья базы знаний Майкрософт 923100](http://support.microsoft.com/kb/923100) Не удается установить обновление для системы безопасности, описанное в бюллетене по безопасности MS06-033, или выводится сообщение с кодом ошибки 0x643
-   [Статья базы знаний Майкрософт 923101](http://support.microsoft.com/kb/923101) При установке обновления для системы безопасности 917283 на компьютере под управлением системы Windows Server 2003 выводится следующее сообщение об ошибке: «Ошибка 1324. Папка Program Files содержит недопустимый знак».
-   [Статья 929110 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/929110): файловая система, учитывающая регистр, перестает учитывать его после установки обновления для платформы .NET Framework 2.0 (929110) (на английском языке)

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|-----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Нет.       | Да.                               | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Что такое** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли использовать версию** **EnterpriseUpdate Scanning Tool (EST), чтобы определить необходимость установки обновления?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок для загрузки и дополнительных сведений о версии EST, выпускаемой в этом месяце, посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Пользователи SMS должны просмотреть вопрос «Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?» в разделе «Часто задаваемые вопросы» для получения дополнительной информации о серверах SMS и средстве EST.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
**В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.**

| Продукт                | SMS 2.0              | SMS 2003 |
|------------------------|----------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Да (совместно с EST) | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость папки приложения .NET 2.0, приводящая к раскрытию информации — CVE-2006-1300

Эта уязвимость раскрытия информации может позволить злоумышленнику обойти систему безопасности ASP.Net и получить несанкционированный доступ к объектам, расположенным в папках приложения, указав явным образом их имя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости папки приложения .NET 2.0 — CVE-2006-1300

-   Просмотр каталогов папки приложения по умолчанию запрещен. Злоумышленнику необходимо знать имена файлов, которые он пытается получить или просмотреть.
-   По умолчанию расширения файлов, используемые веб-проектами Visual Studio и ASP.NET, сопоставляются с обработчиком System.Web.HttpForbiddenHandler библиотеки aspnet\_isapi.dll и поэтому не могут быть получены или просмотрены удаленно при использовании данной уязвимости.

    Ниже приведен полный список защищенных (не подверженных уязвимости) расширений файлов: \*.asax, \*.ascx, \*.master, \*.skin, \*.browser, \*.sitemap, \*.config (но не \*.exe.config или \*.dll.config), \*.cs, \*.csproj, \*.vb, \*.vbproj, \*.webinfo, \*.licx, \*.resx, \*.resources, \*.mdb, \*.vjsproj, \*.java, \*.dd, \*.jsl, \*.ldb, \*.ad, \*.ldd, \*.sd, \*.cd, \*.adprototype, \*.lddprototype, \*.sdm, \*.sdmDocument, \*.mdf, \*.ldf, \*.exclude, \*.refresh

-   Службы IIS 6.0 не будут отправлять типы файлов, не имеющих сопоставления MIME, заданного для этих служб. Службы IIS 6.0 только сохраняют разрешенные сопоставления MIME в метабазе.

    Например, если файл пользовательского типа с расширением .data находится в папке app\_data на сервере IIS6, но для расширения .data не задан тип MIME в IIS или реестре Windows на этом сервере, службы IIS не будут обрабатывать файлы такого типа и будут возвращать ошибку 404 (независимо от того, в какой папке / каталоге находится файл).

-   Клиенты, использующие средство UrlScan и следующие рекомендациям, описанным в [статье базы знаний 815155](http://support.microsoft.com/kb/815155) для усиления безопасности веб-приложений ASP.NET, менее подвержены риску использования данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости папки приложения .NET 2.0 — CVE-2006-1300

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Эти методы не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Удалите разрешение на чтение для всех папок приложения ASP.NET 2.0.**
    Удаление разрешений на чтение для веб-содержимого помогает защитить уязвимую систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью.

Чтобы установить разрешения на веб-содержимое в системе Windows 2000 с запущенными службами IIS 5.0 с помощью консоли управления (MMC):

1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить** и введите: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  При загрузке оснастки консоли управления **Internet Information Services** щелкните в левой панели значок плюса (+) рядом с именем компьютера, чтобы раскрыть список веб-узлов, размещенных на этом сервере.
3.  Раскройте первый веб-узел, щелкнув значок плюса (+) рядом с ним.
4.  Щелкните правой кнопкой мыши каждую папку приложения ASP.NET 2.0 и выберите пункт **Свойства**
    Для получения полного списка папок приложения ASP.NET 2.0 посетите следующий [веб-узел](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx).
5.  На вкладке **Каталог** или **Виртуальный каталог** снимите флажок **Чтение** и нажмите кнопку **ОК**.
6.  Повторите шаг 3 для каждого веб-узла и приложения, размещенного на сервере.

Чтобы установить разрешения на веб-содержимое в системе Windows 2003 с запущенными службами IIS 6.0 с помощью консоли управления (MMC):

1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить** и введите: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  При загрузке оснастки консоли управления **Internet Information Services** щелкните в левой панели значок плюса (+) рядом с именем компьютера
3.  Чтобы раскрыть список веб-узлов, размещенных на этом сервере, щелкните значок плюса (+) рядом с папками **Веб-узлы**.
4.  Раскройте первый веб-узел, щелкнув значок плюса (+) рядом с ним.
5.  Щелкните правой кнопкой мыши каждую папку приложения ASP.NET 2.0 и выберите пункт **Свойства**
    Для получения полного списка папок приложения ASP.NET 2.0 посетите следующий [веб-узел](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx).
6.  На вкладке **Каталог** или **Виртуальный каталог** снимите флажок **Чтение** и нажмите кнопку **ОК**.
7.  Повторите шаг 4 для каждого веб-узла и приложения, размещенного на сервере.

**Побочные эффекты** Отказ в доступе на чтение к виртуальному каталогу заблокирует отображение и, следовательно, предотвратит удаленную отладку.

-   **Используйте средство UrlScan с параметром DenyUrlSequences, чтобы запретить использование URL-адресов, для которых требуются защищенные расширения файлов.**
    1.  Если средство URLScan уже установлено, создайте резервную копию файла URLScan.ini, перед тем как перейти к следующему шагу.
    2.  Настройте файл **URLScan.ini** (по умолчанию расположен в папке **%windir%\\system32\\inetsrv\\urlscan**), используя следующие параметры.
    3.  Убедитесь в том, что для параметра **NormalizeUrlBeforeScan** в разделе **\[Options\]** установлено значение **1**
    4.  Убедитесь в том, что для параметра **VerifyNormalization** в разделе **\[Options\]** установлено значение **1**
    5.  Убедитесь в том, что в разделе **\[DenyUrlSequences\]** перечислен символ обратной косой черты «**\\**»
    6.  Чтобы изменения вступили в силу, перезапустите службы IIS.

**Примечание.** Перечисленные выше настройки включены по умолчанию для версий средства URLScan, установленных мастером IIS Lockdown, и для всех автономных версий средства URLScan 2.5.

**Примечание.** Дополнительные сведения по настройке средства URLScan для работы с приложениями ASP.NET см. в статье базы знаний 815155.

**Побочные эффекты** Неправильная настройка средства URLScan может привести к некорректной работе некоторых веб-приложений.

-   **Используйте расширения для файлов, расположенных в папках App\_\*, не имеющие соответствия в ASP.NET и не относящиеся к типам MIME, которые могут использовать службы IIS.**
    Если статическое расширение файла не соответствует типу MIME, службы IIS 6.0 (IIS) не будут его обрабатывать**.**

**Побочные эффекты** Отсутствует

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости папки приложения .NET 2.0 — CVE-2006-1300

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость раскрытия информации может позволить злоумышленнику обойти систему безопасности ASP.Net и получить несанкционированный доступ к объектам, расположенным в папках приложения, указав явным образом их имя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

**В чем причина уязвимости?**
ASP .NET 2.0 не проверяет переданный URL-адрес должным образом.

**Что такое ASP.NET**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) — это комплекс технологий в составе .NET Framework, позволяющих разработчикам создавать Интернет-приложения и веб-сервисы XML.
В отличие от традиционных веб-страниц, являющихся сочетанием статического HTML и сценариев, ASP.NET использует скомпилированные страницы, управляемые событиями. Это позволяет разработчикам создавать Интернет-приложения, отличающиеся богатством и функциональностью, обычно ассоциирующимися с приложениями, созданными на таких языках программирования, как Visual Basic или Visual C++. Так как ASP.NET является веб-средой для приложений, для обеспечения работы основных функций HTTP она нуждается в базовом веб-сервере. Поэтому ASP.NET работает под IIS 5.0 под управлением Windows 2000, IIS 5.1 под управлением Windows XP и IIS 6.0 под управлением Windows Server 2003.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить неавторизованный доступ к элементам веб-узла. Возможные действия злоумышленника зависят от специфического защищенного содержимого.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Чтобы воспользоваться этой уязвимостью через Интернет, злоумышленник должен получить доступ к веб-узлу, содержащему папку приложения. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь подвергаются риску вследствие данной уязвимости Интернет-ориентированные системы. Кроме того, могут подвергаться риску внутренние веб-узлы, использующие ASP.NET для работы с важными данными.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет.

**Как действует обновление?**
Обновления устраняет данную уязвимость, изменяя способ, которым ASP.NET проверяет пути URL.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Microsoft .NET Framework, версия 2.0

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия Microsoft .NET Framework версии 2.0

Должен быть установлен установщик Windows 3.1. Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:

[Установщик Windows 3.1 (дистрибутив версии 2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление для этой уязвимости включено в пакет обновления 1 (SP1) для Microsoft .NET Framework версии 2.0.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**NDP20-KB917283-x86.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-x64.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB917283.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

**NDP20-KB917283-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Необходимость перезагрузки**
После установки данного обновления перезагружать компьютер не требуется. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**
Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Сведения о файлах**
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft .NET Framework, версия 2.0

| Имя файла          | Версия        | Date        | Время | Размер |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-апр-2006 | 06:08 | 10 752 |

Версия платформыMicrosoft .NET Framework для систем Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:

| Имя файла          | Версия        | Date        | Время | Размер |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-апр-2006 | 04:03 | 34 304 |

Версия платформы Microsoft .NET Framework для систем Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition

| Имя файла          | Версия        | Date        | Время | Размер |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-апр-2006 | 06:08 | 10 752 |

**Проверка результатов установки обновления**

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка установки обновления путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Урса Айхмана (Urs Eichmann) из компании [PRISMA Informatik](http://www.prismanet.ch) за сообщение об уязвимости папки приложения NET 2.0, приводящей к раскрытию информации — [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300)

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (11 июля 2006 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (11 июля 2006 г.) обновлен раздел «Предупреждения».
-   Версия 1.2 (19 июля 2006 г.): обновлен раздел «Предупреждения». Бюллетень обновлен с целью внесения ясности в подразделы «Необходимые условия и «Сведения об установке» для среды Microsoft .NET Framework 2.0 раздела «Сведения об обновлении безопасности».
-   Версия 1.3 (29 ноября 2006 г.) В бюллетене обновлен раздел «Предупреждения» и ответ на вопрос «С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления безопасности?» в разделе часто задаваемых вопросов, относящихся к данной уязвимости.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
