---
TOCTitle: 'MS06-003'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-003 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-003'
ms:contentKeyID: 61235995
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-003 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в декодировке формата TNEF в программах Microsoft Outlook и Microsoft Exchange делает возможным удаленное выполнение кода (902412)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 января 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** пользователи Microsoft Outlook и Microsoft Exchange, а также для пользователей, установивших пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office, многоязыковые пакеты Microsoft или пакеты Language Interface Pack для Microsoft Office 2003.

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** отсутствует

**Предупреждение:** отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)

    Microsoft Office 2000:

    -   Microsoft Outlook 2000: [загрузить обновление (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=64d0336d-f962-4ab1-a724-9f6ba2108cb9)
    -   Многоязыковые пакеты для Microsoft Office 2000: [загрузить обновление (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c0fa7c7-91aa-49b4-9731-9e83e3e0823d)
    -   Многоязыковые пакеты для Microsoft Office 2000 (английская версия): [загрузить обновление (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c0fa7c7-91aa-49b4-9731-9e83e3e0823d)

-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)

    Microsoft Office XP:

    -   Microsoft Outlook 2002: [загрузить обновление (KB892841)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d)
    -   Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office XP: [загрузить обновление (KB892841)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cca9399a-6da3-4163-8398-c58dc328182b)
        **Примечание.** Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса не предназначены для английских версий продуктов.

-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 или 2

    Microsoft Office 2003:

    -   Microsoft Outlook 2003: [загрузить обновление (KB892843)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d156043-b041-4305-8442-3c4e3b832788)
    -   Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Microsoft Office 2003: [загрузить обновление (KB892843)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d69554ad-196f-4789-91e5-b2a753eed854)
    -   Пакеты Language Interface Pack для Microsoft Office 2003: [загрузить обновление (KB887617)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db080de8-8193-4c32-9019-9980ecd6874a)
        **Примечание.** Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса не предназначены для английских версий продуктов.

-   Microsoft Exchange Server
    -   Microsoft Exchange Server 5.0 с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление (KB894689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a8df1c3-abf9-4a21-9b49-81fa362b251f)
    -   Microsoft Exchange Server 5.5 с пакетом обновления 4 (SP4): [загрузить обновление (KB894689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec6bd30e-12de-4ca1-9432-d2e73af62427)
    -   Microsoft Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 (SP3) и набором исправлений для Еxchange 2000, выпущенным после пакета обновления 3 (SP3) в августе 2004 г.: [загрузить обновление (894689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=372ff07f-c3ca-4301-8559-9b90344edc02)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите веб-узел [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Более подробные сведения о сборнике обновлений для Exchange 2000 Server см. в [статье 870540 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/870540).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Это обновление решает проблему недавно обнаруженной уязвимости, сообщение о которой поступило в частном порядке, позволяющей злоумышленнику запускать на выполнение код в данной системе. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

При использовании уязвимых версий Outlook, пакетов Language Interface Pack, многоязыковых пакетов или пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса, если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник, воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить полный контроль над рабочей станцией клиента. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

При использовании уязвимых версий Exchange злоумышленник, воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить полный контроль над системой. Данной уязвимостью можно воспользоваться автоматически, без взаимодействия с пользователем. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                              | Воздействие уязвимости    | Outlook 2000, Outlook 2002, Outlook 2003 | Многоязыковые пакеты для Office 2000, пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP, пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003 или пакеты Language Interface Pack для Office 2003 | Exchange Server 5.0, Exchange Server 5.5, Exchange 2000 Server |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| Уязвимость декодировки формата TNEF — [CVE-2006-0002](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0556) | Удаленное выполнение кода | Критический                              | Критический                                                                                                                                                                                                                   | Критический                                                    |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Что такое многоязыковые пакеты для Office 2000?**
Многоязыковые пакеты для Office 2000 дают пользователям возможность изменять язык интерфейса и интерактивной справки. Они включают в себя средства Microsoft Office для проверки орфографии и грамматики, а также другие средства для редактирования на различных языках.

**Что такое пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP и Office 2003?**
Многоязыковые пакеты для Office 2003 и издания Office 2003 с пакетом многоязыкового пользовательского интерфейса могут облегчить развертывание Microsoft Office по всему миру для многонациональных организаций или организаций, имеющих в штате сотрудников, говорящих на нескольких языках. С помощью пакета многоязыкового пользовательского интерфейса организация может установить единственную версию Office 2003 и при этом удовлетворять требованиям тех пользователей, которым нужны в работе другие языки. IT-администраторы просто предоставляют интерфейс пользователя и файлы справки для разных языков на основе потребностей каждого пользователя.

**Что такое пакет Language Interface Pack для Office 2003?**
Пакеты Language Interface Pack для Office 2003 рассчитаны на пользователей региональных рынков, которые в настоящее время не располагают локализованными версиями продуктов. Пакет Language Interface Pack дает возможность пользователям адаптировать копию Office к своему родному языку. Они включают в себя средства Microsoft Office для проверки орфографии и грамматики, а также другие средства для редактирования на различных языках.

**Почему выпущены отдельные обновления для Outlook Exchange Server 2003 (MUI), многоязыковых пакетов (MUI) для Office 2000, пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса (MUI) для Office XP и Office 2003, а также для пакета Language Interface Pack для Office 2003 (LIP)?**
Причина различия способов исправления этой проблемы в версиях Exchange и Office заключается в том, что компоненты, декодирующие формат Transport Neutral Encapsulation Format (TNEF), отличаются в серверном и клиентском программном обеспечении. Пользователи должны применять все нужные обновления.

**На компьютере не установлена программа Outlook, но установлен многоязыковой пакет для Office 2000, пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003, пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP или пакет Language Interface Pack для Office 2003. Нужно ли устанавливать обновление?**
Хотя единственное обнаруженное направление атаки — это программа Outlook, корпорация Майкрософт рекомендует установить обновления безопасности, если на компьютере установлена любая из перечисленных уязвимых программ.

**На компьютере используется программа Outlook и установлен многоязыковой пакет для Office 2000, пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP, пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003 или пакет Language Interface Pack для Office 2003. Уязвим ли компьютер?**
Да. Необходимо установить обновление безопасности для программы Outlook и соответствующие обновления для многоязыковых пакетов для Office 2000, пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP, пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003 и пакета Language Interface Pack для Office 2003.

**Я по-прежнему пользуюсь Microsoft Exchange 5.0 Server или Microsoft Exchange 5.5 Server. Продленная поддержка обновлений безопасности закончилась 31 декабря 2005 г. В этом бюллетене имеется обновление безопасности для Microsoft Exchange 5.0 Server или Microsoft Exchange 5.5 Server. Чем это объясняется?**
Жизненный цикл Microsoft Exchange 5.0 Server или Microsoft Exchange 5.5 Server закончился 31 декабря 2005 г. Однако для обеспечения большей согласованности и предсказуемости для пользователей корпорация Майкрософт указывает дату окончания жизненного цикла поддержки продукта и ежемесячно выпускает для него обновления безопасности.
Продленная поддержка обновлений безопасности Exchange 5.0 Server и Exchange 5.5 Server заканчивается 10 января 2006 г.
Для получения дополнительной информации о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите веб-узел [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**
Средство MBSA 1.2.1 определяет необходимость установки данного обновления для Exchange 5.0, Exchange 5.5 Server и Exchange 2000 Server. Дополнительные сведения о MBSA см. на веб-узле MBSA.
Средство MBSA 1.2.1 для Microsoft Office определяет и поддерживает локальный поиск для Office 2000, Office XP, Office 2003, а также пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP и Office 2003. Средство MBSA использует интегрированную версию ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск такого рода. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
**Примечание.** Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 не определяет необходимость установки данного обновления для пакетов Microsoft Office 2003 Language Interface Pack.

**Примечание.** Средство Office Detection Tool (ODT) не определяет необходимость установки данного обновления для пакетов Microsoft Office 2003 Language Interface Pack.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления для Office XP, Office 2003, пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP и Office 2003, а также для Exchange 2000 Server. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения о MBSA см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
MBSA 2.0 не поддерживает обнаружение Exchange 5.0 Server, Office 2000, многоязыковых пакетов для Office 2000 или пакетов Language Interface Pack для Office 2003. Для определения необходимости этого обновления нужно использовать средство MBSA 1.2.1. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Подробные сведения о программах, которые веб-узел Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS может быть использован для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности. Однако для определения сервер SMS использует программу MBSA, поэтому на SMS налагаются те же ограничения в отношении программ, не определяемых MBSA, которые были перечислены в данном бюллетене.
Сервер SMS может также использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office

Средство Security Update Inventory может быть использовано сервером SMS для обнаружения тех обновлений безопасности, предлагаемых службой [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130), которые поддерживаются службами [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), а также других обновлений безопасности, которые поддерживаются MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory см. на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Средство SMS 2003 Inventory для обновлений продуктов Майкрософт может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Сервер SMS может также использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость декодировки формата TNEF — CVE-2006-0002

В программах Microsoft Outlook и Microsoft Exchange Server имеется уязвимость удаленного запуска кода, обусловленная методом декодировки вложения MIME формата Transport Neutral Encapsulation Format (TNEF).

Злоумышленник может воспользоваться ею, создав специально сконструированное сообщение TNEF, которое потенциально делает возможным удаленное выполнение кода, когда пользователь открывает или просматривает вредоносное сообщение электронной почты, а также когда служба банка сообщений Microsoft Exchange Server обрабатывает специально сконструированное сообщение.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости декодировки формата TNEF — CVE-2006-0002

-   Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Методы обхода уязвимости декодировки формата TNEF — CVE-2006-0002

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Заблокируйте MS-TNEF на сервере Microsoft Exchange Server, чтобы защититься от попыток воспользоваться этой уязвимостью через электронную почту SMTP.**
    Можно заблокировать получение определенных типов файлов в виде вложений электронной почты. Сообщения электронной почты в формате Microsoft TNEF, более известные как сообщения в формате RTF, могут содержать вредоносные OLE-объекты. Эти сообщения содержат файловое вложение, которое хранит информацию TNEF. Обычно оно называется Winmail.dat. Блокировка этого файла, а также типа MIME ms-tnef поможет защитить серверы Exchange и другие уязвимые программы от попыток воспользоваться этой уязвимостью, если пользователи не могут установить существующее обновление безопасности. Чтобы защитить компьютер с сервером Exchange Server от атак через SMTP, блокируйте файл Winmail.dat и все содержимое типа MIME application/ms-tnef перед тем, как они достигнут компьютера с сервером Exchange Server.
    **Примечание.** Нельзя снизить опасность этой уязвимости путем установки для параметра **Exchange rich-text format** (Обмен форматом RTF) сервера Exchange Server значения **Never used** (Никогда не используется) или отключения обработки формата TNEF путем редактирования реестра.
    **Примечание.** Сервер Exchange поддерживает другие протоколы обмена сообщениями, такие как X.400, которые эти методы обхода проблемы не защищают. Администраторам рекомендуется требовать проверки подлинности для всех других клиентских протоколов и протоколов передачи сообщений, чтобы предотвратить атаки с их использованием.
    **Примечание.** Фильтрации сообщений, которые содержат имя файла Winmail.dat, может быть недостаточно для защиты системы. Вредоносное файловое вложение может иметь другое имя файла, которое затем может быть обработано компьютером с сервером Exchange Server. Чтобы защититься от вредоносных сообщений электронной почты, заблокируйте все содержимое типа MIME application/ms-tnef.
    Существует много способов заблокировать файл Winmail.dat и другое содержимое формата TNEF. Ниже приведены некоторые предложения.

    -   Для блокировки всех файловых вложений или только файла Winmail.dat можно использовать систему контроля ISA Server 2000 SMTP Message Screener. Блокировка всех файловых вложений обеспечивает наилучшую защиту от этой проблемы при использовании сервера ISA Server 2000, так как он не поддерживает блокировку содержимого на основании типов содержимого MIME. Дополнительные сведения см. в [статье 315132 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?id=315132).
    -   Для блокировки всех файловых вложений или только файла Winmail.dat можно использовать систему контроля ISA Server 2000 SMTP Filter. Блокировка всех файловых вложений обеспечивает наилучшую защиту от этой проблемы при использовании сервера ISA Server 2000, так как он не поддерживает блокировку содержимого на основании типов содержимого MIME. Дополнительные сведения см. в [статье 320703 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?id=320703).
    -   Для блокировки всех файловых вложений или только файла Winmail.dat можно использовать систему контроля ISA Server 2004 SMTP Filter and Message Screener. Блокировка всех файловых вложений обеспечивает наилучшую защиту от этой проблемы при использовании сервера ISA Server 2004, так как он не поддерживает блокировку содержимого на основании типов содержимого MIME. Дополнительные сведения см. в [статье 888709 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/?id=888709).
    -   Можно использовать фильтры электронной почты сторонних разработчиков для блокировки всего содержимого типа MIME application/ms-tnef перед его передачей на компьютер с системой Exchange Server или в уязвимое приложение.

    **Побочные эффекты** Блокировка TNEF-вложений приводит к некорректному получению сообщений электронной почты в формате RTF. В некоторых случаях пользователи могут получать пустые сообщения вместо сообщений в формате RTF. В других случаях такие сообщения вообще невозможно получить. Блокировка вложений TNEF не повлияет на сообщения электронной почты в формате HTML или обычного текста. Используйте эти методы обхода уязвимости, только если нет возможности установить существующее обновление безопасности или если такое обновление для вашей версии системы не опубликовано.

-   **Требуйте проверки подлинности соединений с сервером, использующим Microsoft Exchange Server, для всех клиентских протоколов и протоколов передачи сообщений.**
    Требование проверки подлинности для всех подключений к компьютеру с сервером Exchange Server поможет защититься от анонимных атак. Однако оно не защитит от атак со стороны злоумышленника, который сможет успешно пройти проверку подлинности.
    **Побочные эффекты** Анонимное подключение клиентов по протоколам IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP и NNTP будет невозможно. Также не будет возможна анонимная связь сервера с другим сервером через RPC, X.400, внешний шлюз и протоколы соединения сторонних разработчиков. В большинстве конфигураций сервера Exchange Server проверка подлинности для доступа уже требуется для всех протоколов за исключением SMTP. Если части сообщений с типом MIME application/ms-tnef и файл Winmail.dat заблокированы, как было описано в предыдущем методе обхода уязвимости, анонимные соединения SMTP могут по-прежнему приниматься.
-   **Не принимайте входящие новости с сервера новостей по протоколу NNTP на сервере Microsoft Exchange Server.**

    По умолчанию для сервера Exchange Server входящие сообщения с серверов новостей отключены. Если пользователь подписался на входящие сообщения от общедоступных групп новостей, злоумышленник может отправить вредоносное сообщение в одну из этих групп. Даже если вы требуете проверки подлинности между сервером новостей и компьютером с сервером Exchange Server, такое сообщение все же может быть передано на сервер Exchange Server. Поэтому необходимо отключить входящие сообщения от любого NNTP-сервера новостей, который может позволить отправить вредоносное сообщение.
    **Побочные эффекты** Доступ Exchange к общедоступным группам новостей будет невозможен.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости декодировки формата TNEF — CVE-2006-0002

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Как сервер Microsoft Exchange Server, так и программа Outlook могут использовать протокол TNEF. Уязвимость возникает, когда программа Outlook или сервер Exchange декодируют специально сконструированное сообщение электронной почты, которое использует протокол TNEF.

**Что такое TNEF?**
TNEF (Transport Neutral Encapsulation) — это формат, используемый клиентами электронной почты сервера Microsoft Exchange Server и программы Outlook при отправке сообщений в формате RTF (Rich Text Format). Когда Microsoft Exchange считает, что он отправляет сообщение другим клиентам электронной почты Microsoft, он извлекает всю информацию о форматировании и кодирует ее в специальный блок TNEF. Затем он отправляет сообщение в виде двух частей: текстового сообщения с удаленным форматированием и инструкций для форматирования в блоке TNEF. На стороне получателя клиент электронной почты Microsoft обрабатывает блок TNEF и заново форматирует сообщение.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Любой анонимный пользователь, который может отправить специально сконструированное сообщение пользователю, работающему с программой Outlook или сервером Exchange Server, может попытаться воспользоваться этой уязвимостью.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы Microsoft Exchange. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, не обладающие правами администратора, получают возможность войти на сервер и запускать программы. Однако настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких прав.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ, с помощью которого программа Outlook и Microsoft Exchange Server проверяют длину сообщения перед его передачей в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Многоязыковые пакеты для Outlook 2000 и Office 2000

#### Необходимые условия и дополнительные подробности

**Существенный:** Перед установкой данного обновления убедитесь, что выполнены следующие требования:

-   должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

    [Windows Installer 2.0 для Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe), Microsoft Works 2000 или Microsoft Works 2001. Кроме того, при установке пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2000 необходимо установить пакет обновления 3 (SP3) для многоязыкового пользовательского интерфейса [Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5e47400-aafe-48af-ae78-c30091821c5f). Дополнительные сведения по установке пакета обновления 3 для Office XP см. в [статье 832671 Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет вашу установку и предлагает установить в точности то, что вам нужно, чтобы гарантировать, что ваша установка всегда обновлена.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим, или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                               |
| **/q:u**    | Задает скрытый режим пользователя, в котором пользователю предоставляются некоторые диалоговые возможности.                        |
| **/q:a**    | Задает скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                           |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                    |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения.     |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |
| **/r:n**    | Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                             |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                                 |
| **/r:s**    | Выполнять перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                    |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чём проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите клиентскую версию данного обновления безопасности.](http://download.microsoft.com/download/08.06.02/682d67f4-d5d0-4822-851c-e32334228265/office2000-kb892842-client-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диск** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните этот файл.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При выдаче соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, щелкните **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже произведено или включено в уже произведенное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Outlook 2000:

| Имя файла          | Версия      | Дата        | Время | Размер  |
|--------------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Cdo.dll            | 5.5.2657.79 | 18-ноя-2003 | 23:40 | 720 656 |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2657.79 | 18-ноя-2003 | 23:40 | 813 840 |
| Contab32.dll\_0002 | 9.0.0.8718  | 23-мар-2004 | 23:36 | 127 027 |
| Emsabp32.dll\_0005 | 5.5.3189.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 154 112 |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 5.5.3190.0  | 29-сен-2003 | 19:36 | 594 192 |
| Emsui32.dll\_0005  | 5.5.3188.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005  | 5.5.3196.0  | 08-апр-2004 | 01:33 | 545 040 |
| Msmapi32.dll\_0001 | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002 | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 627 200 |
| Olkfstub.dll       | 9.0.0.7303  | 03-янв-2003 | 22:15 | 53 298  |
| Omi9.dll\_0001     | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 458 240 |
| Omint.dll\_0001    | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001  | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:10 | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001 | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:17 | 550 912 |
| Outex.dll          | 8.30.3197.0 | 18-май-2004 | 22:23 | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002 | 9.0.6718.0  | 23-июл-2002 | 20:41 | 368 691 |

Многоязыковые пакеты для Office 2000:

| Имя файла               | Версия      | Дата        | Время | Размер  |
|-------------------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Emsabp32.dll\_0005\_eng | 5.5.3189.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 154 112 |
| Emsui32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3188.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3187.0  | 17-янв-2003 | 23:36 | 540 944 |
| Msmapi32.dll\_0001\_eng | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002\_eng | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 627 200 |
| Omi9.dll\_0001\_eng     | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 458 240 |
| Omint.dll\_0001\_eng    | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001\_eng  | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:10 | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001\_eng | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:17 | 550 912 |
| Outex.dll\_eng          | 8.30.3173.0 | 23-июл-2002 | 20:47 | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002\_eng | 9.0.6718.0  | 23-июл-2002 | 20:41 | 368 691 |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Программа Microsoft Baseline Security Analyzer позволяет администратору проверить локальные и удаленные системы с целью выявления не установленных обновлений и стандартных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                       |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                         |
| **/q**      | Задает скрытый режим, или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                           |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                        |

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Для обновления административной установки выполните следующую процедуру:

1.  [Загрузите административную версию данного обновления безопасности](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=64d0336d-f962-4ab1-a724-9f6ba2108cb9)
2.  Выберите пункт **Сохранить эту программу на диске** и нажмите кнопку **Сохранить**.
3.  Используя проводник Windows, найдите папку, содержащую сохраненный файл, и запустите следующую командную строку для извлечения файла MSP:

*\[путь\\имя файла EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Примечание.** Двойной щелчок файла EXE не приводит к извлечению файла .msp, а применяет обновление на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.

1.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
2.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
3.  Если вам известна процедура обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

msiexec /a адм\_путь\\файл\_MSI /p C:\\adminUpdate\\файл\_MSP SHORTFILENAMES=TRUE

Где адм\_путь — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), файл\_MSI — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а файл\_MSP — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).

**Примечание**. После добавления в командной строке выражения /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.

1.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска (CD Key), место установки или название компании в отображаемом диалоговом окне.
2.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить рабочие станции, изначально установленные с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Развертывание рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для операций типа восстановления Office или добавления новых функций, пока для данной рабочей станции не будут выполнены действия, описанные в разделе «Развертывание рабочих станций».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для переноса обновления на рабочие станции клиентов нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

msiexec /i адм\_путь\\файл\_MSI /qb REINSTALL=список\_компонентов REINSTALLMODE=vomu

где адм\_путь — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), файл\_MSI — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а список\_компонентов — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления. Для установки всех компонентов используйте команду **REINSTALL=ALL** или установите следующие компоненты.

| Продукт                | Компонент                                                                                               |
|------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook 2000 | OutlookCDO,OutlookMAPICONTAB,OutlookMAPIEMS,OutlookMessaging,OutlookMAPI,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookOMI |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. [Документация программы установки Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) также предоставляет дополнительные сведения о параметрах, поддерживаемых программой установки Windows.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Outlook 2000:

| Имя файла          | Версия      | Дата        | Время | Размер  |
|--------------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Cdo.dll            | 5.5.2657.79 | 18-ноя-2003 | 23:40 | 720 656 |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2657.79 | 18-ноя-2003 | 23:40 | 813 840 |
| Contab32.dll\_0002 | 9.0.0.8718  | 23-мар-2004 | 23:36 | 127 027 |
| Emsabp32.dll\_0005 | 5.5.3189.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 154 112 |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 5.5.3190.0  | 29-сен-2003 | 19:36 | 594 192 |
| Emsui32.dll\_0005  | 5.5.3188.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005  | 5.5.3196.0  | 08-апр-2004 | 01:33 | 545 040 |
| Msmapi32.dll\_0001 | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002 | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 627 200 |
| Olkfstub.dll       | 9.0.0.7303  | 03-янв-2003 | 22:15 | 53 298  |
| Omi9.dll\_0001     | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 458 240 |
| Omint.dll\_0001    | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001  | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:10 | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001 | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:17 | 550 912 |
| Outex.dll          | 8.30.3197.0 | 18-май-2004 | 22:23 | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002 | 9.0.6718.0  | 23-июл-2002 | 20:41 | 368 691 |

Многоязыковые пакеты для Office 2000:

| Имя файла               | Версия      | Дата        | Время | Размер  |
|-------------------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Emsabp32.dll\_0005\_eng | 5.5.3189.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 154 112 |
| Emsui32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3188.0  | 09-май-2003 | 20:10 | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3187.0  | 17-янв-2003 | 23:36 | 540 944 |
| Msmapi32.dll\_0001\_eng | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002\_eng | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 627 200 |
| Omi9.dll\_0001\_eng     | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:09 | 458 240 |
| Omint.dll\_0001\_eng    | 5.5.3201.0  | 22-сен-2005 | 20:15 | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001\_eng  | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:10 | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001\_eng | 5.5.3199.0  | 08-фев-2005 | 20:17 | 550 912 |
| Outex.dll\_eng          | 8.30.3173.0 | 23-июл-2002 | 20:47 | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002\_eng | 9.0.6718.0  | 23-июл-2002 | 20:41 | 368 691 |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

#### Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Outlook 2002 и Office XP

#### Необходимые условия и дополнительные подробности

**Существенный:** Перед установкой данного обновления убедитесь, что выполнены следующие требования:

-   должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

    [Windows Installer 2.0 для Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Устанавливайте данное обновление только в среде Office XP с пакетом обновления 3 (SP3). Кроме того, при установке пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP необходимо установить пакет обновлений 3 (SP3) для многоязыкового пользовательского интерфейса. Дополнительные сведения по установке пакета обновления 3 для Office XP см. в [статье 832671 Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе** см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office XP. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                       |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Скрытый режим или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                                   |
| **/q:u**    | Скрытый режим пользователя, в котором пользователю предоставляются некоторые диалоговые возможности.                           |
| **/q:a**    | Скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                              |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:path** не задан, появится предложение указать целевую папку.    |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |
| **/r:n**    | Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                         |
| **/r:I**    | Выводить запрос перезагрузки компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a** |
| **/r:a**    | Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                             |
| **/r:s**    | Выполнять перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                      |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чём проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [**Загрузите клиентскую версию данного обновления безопасности.**](http://download.microsoft.com/download/06.01.04/1640e3d4-5d8f-4f6e-b45c-b4be51c3248b/officexp-kb892841-client-enu.exe)
2.  Нажмите **Сохранить эту программу на диске**, а затем нажмите кнопку **OK**.
3.  Щелкните **Save** (сохранить).
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните этот файл.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Yes** (Да).
6.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При выдаче соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, щелкните **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже произведено или включено в уже произведенное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Outlook 2002:

| Имя файла          | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|--------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdo.dll\_0001      | 5.5.2658.7  | 18-май-2004 | 20:00 | 727 504   |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2658.29 | 14-янв-2005 | 03:02 | 817 424   |
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-авг-2005 | 03:15 | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-май-2004 | 03:47 | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 17-фев-2005 | 03:28 | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-ноя-2004 | 07:04 | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:03 | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-авг-2005 | 23:57 | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-дек-2003 | 21:32 | 535 240   |
| Olkfstub.dll       | 10.0.6515.0 | 17-дек-2003 | 21:31 | 56 008    |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 14-июл-2005 | 06:06 | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004 | 02:24 | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:04 | 338 496   |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP

| Имя файла          | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|--------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-авг-2005 | 03:15 | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-май-2004 | 03:47 | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 17-фев-2005 | 03:28 | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-ноя-2004 | 07:04 | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:03 | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-авг-2005 | 23:57 | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-дек-2003 | 21:32 | 535 240   |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 14-июл-2005 | 06:06 | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004 | 02:24 | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:04 | 338 496   |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Программа Microsoft Baseline Security Analyzer позволяет администратору проверить локальные и удаленные системы с целью выявления не установленных обновлений и стандартных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                       |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                         |
| **/q**      | Задает скрытый режим, или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                           |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Для обновления административной установки выполните следующую процедуру:

1.  [Загрузите административную версию данного обновления безопасности](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d)
2.  Выберите пункт **Сохранить эту программу на диске** и нажмите кнопку **Сохранить**.
3.  Используя проводник Windows, найдите папку, содержащую сохраненный файл, и запустите следующую командную строку для извлечения файла MSP:

*\[путь\\имя файла EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Примечание.** Двойной щелчок файла EXE не приводит к извлечению файла .msp, а применяет обновление на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.

1.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
2.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
3.  Если вам известна процедура обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

msiexec /a адм\_путь\\файл\_MSI /p C:\\adminUpdate\\файл\_MSP SHORTFILENAMES=TRUE

Где адм\_путь — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), файл\_MSI — пакет базы данных MSI для приложения (например PRO.msi), а файл\_MSP — имя административного обновления (например OLKINTLff.msp).

**Примечание**. После добавления в командной строке выражения /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.

1.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска (CD Key), место установки или название компании в отображаемом диалоговом окне.
2.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить рабочие станции, изначально установленные с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Развертывание рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для операций типа восстановления Office или добавления новых функций, пока для данной рабочей станции не будут выполнены действия, описанные в разделе «Развертывание рабочих станций».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для переноса обновления на рабочие станции клиентов нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

msiexec /i адм\_путь\\файл\_MSI /qb REINSTALL=список\_компонентов REINSTALLMODE=vomu

Где адм\_путь — путь к месту административной установки Office XP (например C:\\OfficeXP), файл\_MSI — пакет базы данных MSI для программы Office XP (например PRO.msi), а список\_компонентов — список наименований компонентов (с учетом регистра) переносимого обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                | Компонент                                                                                                                                     |
|------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 | OutlookCDO,OutlookMAPICONTAB2,OutlookMAPILDAP2,OutlookMAPIEMS2,OutlookMAPI2,OutlookMAPIPST2,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookMessaging,OUTLOOKFiles |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. [Документация программы установки Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) также предоставляет дополнительные сведения о параметрах, поддерживаемых программой установки Windows.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Outlook 2002:

| Имя файла          | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|--------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdo.dll\_0001      | 5.5.2658.7  | 18-май-2004 | 20:00 | 727 504   |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2658.29 | 14-янв-2005 | 03:02 | 817 424   |
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-авг-2005 | 03:15 | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-май-2004 | 03:47 | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 17-фев-2005 | 03:28 | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-ноя-2004 | 07:04 | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:03 | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-авг-2005 | 23:57 | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-дек-2003 | 21:32 | 535 240   |
| Olkfstub.dll       | 10.0.6515.0 | 17-дек-2003 | 21:31 | 56 008    |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 14-июл-2005 | 06:06 | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004 | 02:24 | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:04 | 338 496   |

Пакет многоязыкового пользовательского интерфейса для Office XP:

| Имя файла          | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|--------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-авг-2005 | 03:15 | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-май-2004 | 03:47 | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 17-фев-2005 | 03:28 | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-ноя-2004 | 07:04 | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:03 | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-авг-2005 | 23:57 | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-дек-2003 | 21:32 | 535 240   |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 14-июл-2005 | 06:06 | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004 | 02:24 | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-окт-2003 | 22:04 | 338 496   |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

#### Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Outlook 2003 и Microsoft Office 2003

#### Необходимые условия и дополнительные подробности

**Существенный:** Перед установкой данного обновления убедитесь, что выполнены следующие требования:

-   должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

    [Windows Installer 2.0 для Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен Office 2003 с пакетом обновления 2 или пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса с пакетом обновления 2 для Microsoft Office 2003. Устанавливайте данное обновление только в среде [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867). Кроме того, при установке пакетов многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003 необходимо установить [пакет обновлений 2 (SP2) для многоязыкового пользовательского интерфейса.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5) Дополнительные сведения об установке Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) см. в [статье 887616 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887616/). В среде Office 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) можно также установить административное обновление.

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе** см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления:**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы перед инсталляцией обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office XP. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Microsoft Update**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                       |
|-------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                         |
| **/q**      | Задает скрытый режим, или подавление сообщений об извлечении файлов.                                                           |
| **/t:путь** | Задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, появится предложение указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                    |

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Для обновления административной установки выполните следующую процедуру:

1.  [Загрузите административную версию данного обновления безопасности](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d)
2.  Выберите пункт **Сохранить эту программу на диске** и нажмите кнопку **Сохранить**.
3.  Используя проводник Windows, найдите папку, содержащую сохраненный файл, и запустите следующую командную строку для извлечения файла MSP:

*\[путь\\имя файла EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Примечание.**  Двойной щелчок файла EXE не приводит к извлечению файла MSP, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.

1.  Нажмите кнопку **Yes** (Да) для принятия условий лицензионного соглашения.
2.  Нажмите кнопку **Yes** (Да), чтобы подтвердить создание папки.
3.  Если вам известна процедура обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

msiexec /a адм\_путь\\файл\_MSI /p C:\\adminUpdate\\файл\_MSP SHORTFILENAMES=TRUE

Где адм\_путь — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), файл\_MSI — пакет базы данных MSI для приложения (например PRO11.msi), а файл\_MSP — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).

**Примечание**. После добавления в командной строке выражения /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.

1.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска (CD Key), место установки или название компании в отображаемом диалоговом окне.
2.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить рабочие станции, изначально установленные с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Развертывание рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для операций типа восстановления Office или добавления новых функций, пока для данной рабочей станции не будут выполнены действия, описанные в разделе «Развертывание рабочих станций».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для переноса обновления на рабочие станции клиентов нажмите кнопку **Пуск** и выберите команду **Выполнить**. В поле **Открыть** введите команду

msiexec /i адм\_путь\\файл\_MSI /qb REINSTALL=список\_компонентов REINSTALLMODE=vomu

Где адм\_путь — путь к месту административной установки Office XP (например C:\\Office2003), файл\_MSI — пакет базы данных MSI для программы Office XP (например PRO11.msi), а список\_компонентов — список наименований компонентов (с учетом регистра) переносимого обновления. Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                | Компонент                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook 2003 | OUTLOOKFiles,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookDVExtensionsFiles,OutlookVBScript,OutlookDVSchplusinterFiles,OutlookDVSchplusFiles,OutlookImportExportFiles,OutlookCDO,OutlookMAPICONTAB2,OutlookMAPIEMS2,OutlookMAPILDAP2,OutlookMAPI2,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookMAPIPST2,OutlookMessaging,OUTLOOKFiles |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. [Документация программы установки Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) также предоставляет дополнительные сведения о параметрах, поддерживаемых программой установки Windows.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Outlook 2003:

| Имя файла                | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|--------------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Addrpars.dll             | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 88 264    |
| Dlgsetp.dll              | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 77 000    |
| Envelope.dll             | 11.0.6551.0 | 25-мар-2005 | 23:27 | 132 296   |
| Exchcsp.dll\_0001        | 11.0.6424.0 | 1-мар-2005  | 21:27 | 247 808   |
| Exsec32.dll\_0001        | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:15 | 346 824   |
| Impmail.dll              | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 122 056   |
| Oladd.fae                | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 158 912   |
| Olappt.fae               | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 152264    |
| Oljrnl.fae               | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 117 960   |
| Olmail.fae               | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 113 352   |
| Olnote.fae               | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 104 648   |
| Oltask.fae               | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 147 144   |
| Outllib.dll              | 11.0.8002.0 | 10-ноя-2005 | 20:02 | 7 614 664 |
| Outlmime.dll             | 11.0.6555.0 | 25-апр-2005 | 20:29 | 92 360    |
| Outlook.exe              | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:15 | 196 296   |
| Outlph.dll               | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 141 000   |
| Outlrpc.dll              | 11.0.6552.0 | 31-мар-2005 | 20:21 | 64 200    |
| Outlvbs.dll\_0001        | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 44 744    |
| Sc2.sam                  | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 111 808   |
| Schplus.sam              | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:41 | 143 048   |
| Transmgr.dll             | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:56 | 100 552   |
| Cdo.dll\_0004\_1033      | 6.5.7233.48 | 21-сен-2005 | 21:27 | 735 424   |
| Contab32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 116 424   |
| Dumpster.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 31 944    |
| Emablt32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 106 696   |
| Emsabp32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 264 392   |
| Emsmdb32.dll\_0005\_1033 | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:15 | 705 224   |
| Emsui32.dll\_0005\_1033  | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:15 | 132 296   |
| Mapir.dll\_1033          | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 778 944   |
| Mlshext.dll\_1033        | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:09 | 30 408    |
| Msmapi32.dll\_0001\_1033 | 11.0.8002.0 | 10-ноя-2005 | 20:01 | 1 414 344 |
| Mspst32.dll\_0004\_1033  | 11.0.8001.0 | 01-ноя-2005 | 22:58 | 724 680   |
| Outex.dll\_1033          | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:15 | 654 528   |
| Outllibr.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:14 | 3 057 864 |
| Pstprx32.dll\_1033       | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:15 | 280 264   |
| Scanpst.exe\_0002\_1033  | 11.0.6802.0 | 5-окт-2005  | 04:51 | 42 696    |
| Scnpst32.dll\_1033       | 11.0.6555.0 | 25-апр-2005 | 20:29 | 232 648   |
| Scnpst64.dll\_1033       | 11.0.6555.0 | 25-апр-2005 | 20:29 | 241 352   |

Пакеты многоязыкового пользовательского интерфейса для Office 2003:

| Имя файла                | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|--------------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 116 424   |
| Dumpster.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 31 944    |
| Emablt32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 106 696   |
| Emsabp32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 264 392   |
| Emsmdb32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6555.0 | 25-апр-2005 | 20:29 | 704 712   |
| Emsui32.dll\_0005\_1033  | 11.0.6555.0 | 25-апр-2005 | 20:30 | 132 296   |
| Mapir.dll\_1033          | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 778 944   |
| Msain.dll\_1033          | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:09 | 589 504   |
| Msmapi32.dll\_0001\_1033 | 11.0.6572.0 | 30-авг-2005 | 20:26 | 1 414 856 |
| Msointl.dll\_1033        | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:22 | 1 751 240 |
| Mspst32.dll\_0004\_1033  | 11.0.6566.0 | 07-июл-2005 | 23:59 | 723 656   |
| Outex.dll\_1033          | 11.0.6555.0 | 25-апр-2005 | 20:29 | 653 504   |
| Outllibr.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:14 | 3 057 864 |
| Owci10.dll\_1033         | 10.0.6765.0 | 03-июн-2005 | 07:36 | 506 568   |
| Pstprx32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-мар-2005 | 21:32 | 279 240   |
| Scanpst.exe\_0002\_1033  | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:13 | 42 696    |
| Wwintl.dll\_1033         | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:08 | 771 784   |
| Xlintl32.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 05-июл-2005 | 19:17 | 707 784   |

**Проверка успешности установки обновления**

-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

#### Пакеты Language Interface Pack для Office 2003

#### Необходимые условия и дополнительные подробности

**Существенный:** Перед установкой данного обновления убедитесь, что выполнены следующие требования:

-   должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Istaller 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

    [Windows Installer 2.0 для Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Необходимо установить Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Устанавливайте данное обновление только в среде [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867). Дополнительные сведения об установке Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) см. [в статье 887616 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887616/).
-   Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе** см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Сведения об удалении**

Данный пакет обновления невозможно удалить с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Для удаления пакета обновления 2 (SP2) для пакета Office 2003 Language Interface Pack необходимо удалить Office 2003. После этого Office 2003 можно повторно установить с оригинального компакт-диска. Для получения дополнительных сведений в [статье 873125 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/873125/) щелкните номер статьи.

#### Сведения об установке

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**
Для загрузки[пакета обновления 2 (SP2) для пакета Office 2003 Language Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db080de8-8193-4c32-9019-9980ecd6874a) выберите нужный язык и следуйте инструкциям раздела «Инструкции по установке».

**Примечание.** Невозможно загрузить английскую версию данного материала.
Дополнительные сведения об этом обновлении см. в статье [887617 базы знаний Майкрософт: «Описание пакета обновления 2 (SP2) для пакета Office 2003 Language Interface Pack».](http://support.microsoft.com/kb/887617)

#### Microsoft Exchange Server 5.0 с пакетом обновления 2 (SP2)

**Необходимые условия**

Для установки этого обновления безопасности требуется наличие Exchange Server 5.0 [с пакетом обновления 2 (SP2)](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=168858).

**Сведения об установке:**

Дополнительные сведения о командах, которые можно использовать для установки этого обновления, см. в [статье 257946 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946).

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Exchange5.0-KB894689-x86-enu /s**

**Необходимость перезагрузки**

В процессе установки исправления все службы Exchange будут остановлены, а затем перезапущены. По завершении установки убедитесь, что запущены все необходимые службы Exchange.

Для минимизации влияния на работу сервера установку обновления следует тщательно спланировать.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления или щелкните **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**:

**%exchsrvr%\\894689\\uninstall\\uninst.exe**

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит атрибуты файла, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

| Имя файла  | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mdbmsg.dll | 5.0.1462.22 | 10-май-2005 | 19:12 | 451 856   |
| Store.exe  | 5.0.1462.22 | 10-май-2005 | 19:17 | 2 476 816 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.0\\SP3\\894689

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 894689.

#### Exchange Server 5.5 с пакетом обновления 4 (SP4)

**Необходимые условия**

Для установки этого обновления безопасности требуется наличие Exchange Server 5.5 [с пакетом обновления 4 (SP4).](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/55/sp4.asp)

**Сведения об установке**

Дополнительные сведения о командах, которые можно использовать для установки этого обновления, см. в [статье 257946 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946).

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Exchange5.5-KB894689-x86-enu /s**

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Тем не менее, после установки обновления произойдет перезапуск Microsoft Internet Information Services (IIS), Exchange Store и Exchange System Attendant Services. Для минимизации влияния на работу сервера установку обновления следует тщательно спланировать.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления или щелкните **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**:

**%exchsrvr%\\894689\\uninstall\\uninst.exe**

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит атрибуты файла, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

| Имя файла  | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mapi32.dll | 5.5.2658.34 | 14-апр-2005 | 05:06 | 882 960   |
| Mdbmsg.dll | 5.5.2658.34 | 14-апр-2005 | 05:35 | 496 400   |
| Store.exe  | 5.5.2658.34 | 14-апр-2005 | 05:35 | 2 639 120 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\894689

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 894689.

#### Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 с пакетом последовательных обновлений 870540

**Необходимые условия**
Необходимые условия:

Данное обновление безопасности требует Exchange 2000 Server [с пакетом обновления 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) и сборником обновлений для Еxchange 2000 Server, выпущенным после пакета обновления 3 (SP3). Дополнительные сведения см. в статье [870540 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/870540). Для загрузки необходимого предварительного обновления посетите следующий [веб-узел](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Включение в пакеты обновления**

Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения сообщений о состоянии или ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить установку.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновления безопасности поддерживают параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**Exchange2000-KB894689-x86-enu /quiet**

**Необходимость перезагрузки**

При условии, что перед началом установки все приложения (включая приложения, запущенные с помощью сеанса службы терминалов) были закрыты, перезагрузка не требуется. Однако при установке обновления безопасности службы IIS, SMTP и банка сообщений Exchange Server будут перезапущены. Кроме того, это повлияет на службы протокола передачи файлов (FTP) и протокола передачи сетевых новостей (NNTP).

Для минимизации влияния на работу сервера установку обновления следует тщательно спланировать.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, с этой целью системные администраторы могут использовать служебную программу Spuninst.exe, Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$ExchUninstall894689$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения сообщений о состоянии или ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит атрибуты файла, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента «Дата и время панели управления».

Exchange 2000 Server с пакетом обновлений 3

| Имя файла  | Версия      | Дата        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mapi32.dll | 6.0.6617.47 | 16-фев-2005 | 00:11 | 745 472   |
| Store.exe  | 6.0.6617.47 | 16-фев-2005 | 01:18 | 4 706 304 |
| Cdo.dll    | 6.0.6617.47 | 16-фев-2005 | 00:13 | 720 896   |
| Mdbmsg.dll | 6.0.6617.47 | 16-фев-2005 | 00:25 | 2 338 816 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к веб-узлу [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Поиск**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленными.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Атрибуты (кроме версии файла) могут измениться в ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894689

**Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности KB894689.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Джона Хисмана (John Heasman) и Марка Литчфилда (Marc Litchfield) из компании [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/index.htm) за сообщение об уязвимости декодировки формата TNEF — CVE-2006-0002

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на веб-узле [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на следующем [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   V1.0 (10 января 2006): бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
