---
TOCTitle: 'MS06-054'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-054 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-054'
ms:contentKeyID: 61236046
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-054(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-054 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в приложении Microsoft Publisher делает возможным удаленное выполнение кода (910729)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 сентября 2006 г. | Дата обновления: 13 сентября 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей приложения Microsoft Publisher

**Воздействие уязвимости:** Удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждение:** [В статье 910729 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910729) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 910729 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910729).

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Пакет Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление(KB894540)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=461a126b-596f-4e84-99fd-03554ac55213)
    -   Приложение Office Publisher 2000
-   Пакет Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3): [загрузить обновление(KB894541)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0356b9fb-2cd5-4a50-95f6-54846d39b6ea)
    -   Приложение Office Publisher 2002
-   Microsoft Office 2003 с пакетами обновления 1 (SP1) или 2 (SP2): [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2eeb43f1-e2b6-4b78-98a1-e8b04242438a)
    -   Приложение Office Publisher 2003

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Идентификаторы уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Приложение Publisher 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Уязвимость приложения Microsoft Publisher — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0001">CVE-2006-0001</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**В моей системе приложение Microsoft Publisher не установлено, но установлены другие приложения пакета Microsoft Office. Почему мне предлагается обновление безопасности?**  
Данная уязвимость касается только приложения Microsoft Publisher. Но другие приложения пакета Microsoft Office используют некоторые файлы, используемые приложением Publisher, на которое влияет обновление для системы безопасности. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление, чтобы избежать повторного предложения установки обновления для системы безопасности.
  
**В моей системе установлены некоторые приложения пакета Microsoft Office, но не установлено приложение Microsoft Publisher. Я устанавливаю это обновление. Будет ли снова предлагаться установить обновление?**  
Нет, данное обновление не будет повторно предлагаться, если не будет установлено приложение Publisher.
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|--------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Publisher 2000 | Да         | Нет      |  
| Microsoft Publisher 2002 | Да         | Да       |  
| Microsoft Publisher 2003 | Да         | Да       |
  
**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение  | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|--------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Publisher 2000 | Да      | Да       |  
| Microsoft Publisher 2002 | Да      | Да       |  
| Microsoft Publisher 2003 | Да      | Да       |
  
Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Сведения об уязвимости  
----------------------
  
<span></span>
#### Уязвимость приложения Microsoft Publisher — CVE-2006-0001
  
В приложении Publisher существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе приложением Publisher файла, содержащего неверную строку.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Microsoft Publisher — CVE-2006-0001:
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Publisher, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.  
-   Пользователи, установившие и использующие средство [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) для пакета Office 2000 должны будут выбрать пункты **Открыть**, **Сохранить** или **Отмена** перед тем, как открыть документ.  
-   По умолчанию приложение Microsoft Publisher устанавливается только с профессиональными пакетами Office.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Microsoft Publisher — CVE-2006-0001:
  
Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.
  
-   **Не открывайте и не сохраняйте файлы Publisher, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников.**  
    Данная уязвимость может использоваться при открытии файла приложением Publisher.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости приложения Microsoft Publisher — CVE-2006-0001:
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
В приложении Publisher существует уязвимость удаленного выполнения кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе приложением Publisher файла, содержащего неверную строку.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Приложение Publisher не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого файла PUB. Открытие специально сконструированного файла Publisher и анализ неверной строки может привести к повреждению памяти системы, которое позволит злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
При атаке по электронной почте злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю специальный файл и убедив его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Publisher, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают данные пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ анализа файла и проверки длины строки приложением Publisher, перед его передачей в выделенный буфер.
  
**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы?**  
Да. После установки обновления для приложений Publisher 2000 или Publisher 2002 или Publisher 2003 пользователи не смогут открывать файлы приложения Publisher 2.0. Дополнительные сведения см. в [статье 924685 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924685). Кроме того, если пользователь открывает поврежденный файл Publisher, в приложении может произойти сбой, но оно не будет подвержено уязвимости.
  
**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Сведения об обновлении безопасности  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости:**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Приложение Publisher 2000
  
#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении
  
**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:
  
-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) входит установщик Windows 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Установщик Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Включение в будущие пакеты обновления**
  
Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Сведения об удалении**
  
После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.
  
#### Сведения об автоматизированной установке клиента
  
**Веб-узел Office Update**
  
Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет существующую версию и предлагает установить нужные последние обновления.
  
Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.
  
#### Сведения о ручной установке клиента
  
Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.
  
**Сведения об установке**
  
Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                           |  
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |  
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |  
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |  
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |
  
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Примечание**. Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания на клиентах, так и для административного развертывания.
  
**Сведения о развертывании клиента**
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности пакета Office 2000.](http://download.microsoft.com/download/6/f/5/6f506c84-dc65-4157-b137-b093ad23e245/office2000-kb894540-fullfile-enu.exe)  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.  
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.  
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.  
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.
  
**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.
  
**Сведения о файле установки клиента**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Приложение Publisher 2000:
  
| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 9.0.0.8930 | 28-июл-2006 | 08:08 | 3 399 680 |  
| Prtf9.dll | 9.0.0.8929 | 13-дек-2005 | 21:46 | 110 592   |  
| Ptxt9.dll | 9.0.0.8929 | 13-дек-2005 | 21:38 | 471 040   |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Сведения об административной установке
  
Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.
  
**Сведения об установке**
  
Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                      |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |  
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения об административном развертывании**
  
Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности пакета Office 2000.](http://download.microsoft.com/download/6/f/5/6f506c84-dc65-4157-b137-b093ad23e245/office2000-kb894540-fullfile-enu.exe)  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:  
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.  
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.  
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.  
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:  
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Примечание.** *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).  
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.  
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.  
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.
  
На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.
  
**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».
  
**Сведения о развертывании рабочей станции**
  
Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
  
**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт                   | Функция                |  
|---------------------------|------------------------|  
| Приложение Publisher 2000 | PubPrimary,MSDrawFiles |
  
**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
**Сведения о файле административной установки**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Приложение Publisher 2000:
  
| Имя файла | Версия     | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 9.0.0.8930 | 28-июл-2006 | 08:08 | 3 399 680 |  
| Prtf9.dll | 9.0.0.8929 | 13-дек-2005 | 21:46 | 110 592   |  
| Ptxt9.dll | 9.0.0.8929 | 13-дек-2005 | 21:38 | 471 040   |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Примечание.** Средство MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Publisher 2002
  
#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении
  
**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.
  
-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) входит установщик Windows 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Установщик Windows 2.0 для Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой данного обновления установите [Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e).
  
Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Включение в будущие пакеты обновления**
  
Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office XP.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Сведения об удалении**
  
Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.  
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office XP. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Сведения об автоматизированной установке клиента
  
**Веб-узел Microsoft Update**
  
Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.
  
Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.
  
#### Сведения о ручной установке клиента
  
Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.
  
**Сведения об установке**
  
Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                           |  
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |  
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |  
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |  
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |
  
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Примечание**. Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания на клиентах, так и для административного развертывания.
  
**Сведения о развертывании клиента**
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности пакета Office XP](http://download.microsoft.com/download/b/6/2/b62c81d9-a971-4e9c-a38f-06f577811b5c/officexp-kb894541-fullfile-enu.exe).  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.  
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.  
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.  
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.
  
**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.
  
**Сведения о файле установки клиента**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Приложение Publisher 2002:
  
| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 10.0.6815.0 | 12-авг-2006 | 00:31 | 4 188 944 |  
| Prtf9.dll | 10.0.6784.0 | 08-дек-2005 | 05:04 | 137 920   |  
| Ptxt9.dll | 10.0.6784.0 | 08-дек-2005 | 05:04 | 596 672   |
  
#### Сведения об административной установке
  
Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.
  
**Сведения об установке**
  
Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                      |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения об административном развертывании**
  
Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности пакета Office XP](http://download.microsoft.com/download/b/6/2/b62c81d9-a971-4e9c-a38f-06f577811b5c/officexp-kb894541-fullfile-enu.exe).  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:  
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.  
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.  
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.  
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:  
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).  
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.  
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.  
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.
  
На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.
  
**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».
  
**Сведения о развертывании рабочей станции**
  
Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
  
**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт        | Функция     |  
|----------------|-------------|  
| Publisher 2002 | MSDrawFiles |
  
**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
**Сведения о файле административной установки**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Приложение Publisher 2002:
  
| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 10.0.6815.0 | 12-авг-2006 | 00:31 | 4 188 944 |  
| Prtf9.dll | 10.0.6784.0 | 08-дек-2005 | 05:04 | 137 920   |  
| Ptxt9.dll | 10.0.6784.0 | 08-дек-2005 | 05:04 | 596 672   |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Publisher 2003
  
#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении
  
**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.
  
-   Для выполнения обновления пакета Office 2003 в системе должен быть установлен пакет Office 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) или Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой этого обновления установите [пакет обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) или [2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867) для Office 2003.
  
Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Включение в будущие пакеты обновления:**
  
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.
  
**Необходимость перезагрузки**
  
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Сведения об удалении**
  
Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.  
**Примечание**. При удалении этого обновления может потребоваться вставить в дисковод компакт-диск Microsoft Office 2003. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Сведения об автоматизированной установке клиента
  
**Веб-узел Microsoft Update**
  
Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.
  
Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.
  
#### Сведения о ручной установке клиента
  
Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.
  
**Сведения об установке**
  
Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                           |  
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |  
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |  
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                  |  
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |  
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |  
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |  
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |  
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |
  
**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.
  
**Сведения о развертывании клиента**
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности пакета Office 2003](http://download.microsoft.com/download/d/7/3/d730797b-e5f8-4bae-94f4-64b5127aacf3/office2003-kb894542-fullfile-enu.exe).  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.  
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.  
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.  
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.
  
**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.
  
**Сведения о файле установки клиента**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Приложение Publisher 2003:
  
| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 11.0.8103.0 | 12-авг-2006 | 18:12 | 6 429 456 |  
| Prtf9.dll | 11.0.8004.0 | 06-дек-2005 | 23:40 | 130 752   |  
| Ptxt9.dll | 11.0.8004.0 | 06-дек-2005 | 23:40 | 605 376   |
  
#### Сведения об административной установке
  
Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.
  
**Сведения об установке**
  
Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.
  
| Параметр    | Описание                                                                                                                      |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |  
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |  
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |  
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |  
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |
  
Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Сведения об административном развертывании**
  
Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:
  
1.  [Загрузите обновление для системы безопасности пакета Office 2003](http://download.microsoft.com/download/d/7/3/d730797b-e5f8-4bae-94f4-64b5127aacf3/office2003-kb894542-fullfile-enu.exe).  
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.  
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.  
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Run**, введите команду:  
    **\[путь\\имя EXE-файла\] /c /t:C:\\AdminUpdate** и нажмите кнопку **ОК**.  
    **Примечание.** При двойном щелчке EXE-файла MSP-файл не будет извлечен. Обновление будет установлено на локальном компьютере. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.  
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.  
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.  
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления****административной установки**,** нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:  
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *Файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).  
    **Примечание.** После добавления в командной строке параметра /**qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** отображаться не будут.  
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.  
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.
  
На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.
  
**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».
  
**Сведения о развертывании рабочей станции**
  
Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:
  
**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.
  
Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:
  
| Продукт        | Функция    |  
|----------------|------------|  
| Publisher 2003 | PubPrimary |
  
**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.
  
**Сведения о файле административной установки**
  
Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Приложение Publisher 2003:
  
| Имя файла | Версия      | Date        | Время | Размер    |  
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe | 11.0.8103.0 | 12-авг-2006 | 18:12 | 6 429 456 |  
| Prtf9.dll | 11.0.8004.0 | 06-дек-2005 | 23:40 | 130 752   |  
| Ptxt9.dll | 11.0.8004.0 | 06-дек-2005 | 23:40 | 605 376   |
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Средство Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Дополнительные сведений об анализаторе MBSA обратитесь к веб-узлу анализатора [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Проверка версий файлов**
  
**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам, затем щелкните **Свойства**.  
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые файлы, перечисленные в справочной таблице по файлам, могут оказаться не установленным.  
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
    **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
**Благодарности**
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Стюарта Пирсона (Stuart Pearson) из организации [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) за сообщение об уязвимости в программе Microsoft Publisher — [CVE-2006-0001](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0001)
  
**Другие обновления безопасности:**
  
Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:
  
-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».  
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Поддержка:**
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Источники сведений о безопасности:**
  
-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).  
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   Веб-узел [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Веб-узел [Центра обновлений Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Службы Software Update Services**
  
Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.
  
Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.
  
Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server:**
  
Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)
  
**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Отказ от гарантий**
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
**Редакции**
  
-   Версия 1.0 (12 сентября 2006 г.): Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (13 сентября 2006 г.): Бюллетень обновлен с целью внесения ясности в вопрос «Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы?» в разделе «Часто задаваемые вопросы об уязвимости приложения Microsoft Publisher» для пакета Office 2003.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
