---
TOCTitle: 'MS06-018'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-018 - Среднее'
ms:assetid: 'ms06-018'
ms:contentKeyID: 61236010
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-018 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в координаторе распределенных транзакций Microsoft может привести к отказу в обслуживании (913580)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 мая 2006 г. | Дата обновления: 24 мая 2006 г.

**Версия:** 1.1

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** Отказ в обслуживании

**Уровень опасности:** Средний

**Рекомендация:** пользователям следует установить обновление безопасности.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждение:** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 – [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)
-   Microsoft Windows Server 2003 — [загрузить обновление.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium – [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)
-   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей, о которых сообщалось в частном порядке. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном разделе «Сведения об уязвимости».

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление безопасности.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                      | Воздействие уязвимости | Windows 2000 | Windows XP с пакетом обновления 1 | Windows XP с пакетом обновления 2 | Windows Server 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|--------------|-----------------------------------|-----------------------------------|---------------------|
| Уязвимость неверного доступа к памяти MSDTC — [CVE-2006-0034](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0034) | Отказ в обслуживании   | Средний      | Низкий                            | Отсутствует                       | Низкий              |
| Уязвимость отказа в обслуживании MSDTC — [CVE-2006-1184](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1184)      | Отказ в обслуживании   | Средний      | Низкий                            | Низкий                            | Низкий              |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                    |                        | **Средний**  | **Низкий**                        | **Низкий**                        | **Низкий**          |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности Windows Server 2003.

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Почему это обновление ликвидирует несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Продленная поддержка обновлений безопасности для систем Microsoft Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP 6a) и Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) закончилась 30 июня 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a) закончилась 31 декабря 2004 г. Продленная поддержка обновлений безопасности для системы Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) закончилась 30 июня 2005 г. Я по-прежнему пользуюсь одной из этих операционных систем. Что мне делать?**
Жизненные циклы систем Windows NT Workstation 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 с пакетом обновления 6a (SP6a), Windows 2000 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) завершены. Пользователям операционных систем данных версий следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы уменьшить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле поддержки продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания данных продуктов свяжитесь с представителем группы корпорации Майкрософт по работе с заказчиками, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку Go («Переход»), чтобы вывести список номеров телефонов. Дозвонившись, попросите связать вас с коммерческим менеджером службы поддержки Premiere. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Дополнительные сведения см. в [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) (Вопросы и ответы по операционной системе Windows).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1?**
Да. Средство MBSA 1.2.1 определяет необходимость установки данного обновления. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0?**
Да. Средство MBSA 2.0 определяет необходимость установки этого обновления. MBSA 2.0 может обнаруживать обновления безопасности для продуктов, которые поддерживаются службой Microsoft Update. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
Да. Сервер SMS использовать для определения необходимости установки, а затем для развертывания данного обновления безопасности.
Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Поэтому на средство SMS SUIT налагаются те же ограничения в отношении программ, не определяемых программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.
Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на указанном [веб-узле компании Майкрософт](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460).
Пакет SMS SUS Feature Pack также включает в себя средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.
Средство SMS 2003 Inventory для [обновлений продуктов Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) может быть использовано сервером SMS для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой Microsoft Update и поддерживаемых [службами Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
Однако пользователям SMS 2.0 или SMS 2003, не работающим со средством Inventory Tool для службы Microsoft Updates, необходимо загрузить и установить обновленную версию Extended Security Update Inventory Tool для детальной работы с данными обновлениями.
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость неверного доступа к памяти MSDTC — CVE-2006-0034:

Существует уязвимость, делающая возможным [отказ в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), которая может позволить злоумышленнику отправить уязвимой системе определенным образом составленное сетевое сообщение. Злоумышленник может заставить координатор распределенных транзакций Microsoft (MSDTC) прекратить отвечать на запросы. Обратите внимание, что уязвимость отказа в обслуживании не даст злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости неверного доступа к памяти MSDTC — CVE-2006-0034:

-   Эта уязвимость отказа в обслуживании. Эта уязвимость не позволят злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав пользователя, но может вызвать отказ службы принимать запросы.
-   Если координатор распределенных транзакций Microsoft перестал отвечать на запросы из-за атаки, службы, не зависящие от координатора распределенных транзакций Microsoft, продолжат нормальное функционирование. Как правило, последствия атаки не влияют на общую стабильность системы.
-   Если необходимо использовать уязвимый компонент, стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за периметра организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.

#### Методы обхода уязвимости неверного доступа к памяти MSDTC — CVE-2006-0034:

-   **Отключить координатор распределенных транзакций**

    Отключение координатора распределенных транзакций поможет защитить уязвимую систему от попыток использовать данную уязвимость. Для отключения координатора распределенных транзакций выполните следующие действия:

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**. Кроме того, можно нажать кнопку Пуск и последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните значок **Службы компонентов**.
    4.  Щелкните **Службы**.
    5.  Дважды щелкните **Координатор распределенных транзакций**.
    6.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    7.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу координатора распределенных транзакций также можно остановить и отключить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Побочные эффекты:** После отключения координатора распределенных транзакций вы не сможете пользоваться службами или приложениями, зависящими от координатора распределенных транзакций. К ним относятся такие приложения как SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server или Message Queuing. Это служба также требуется для большинства конфигураций кластеров. Поэтому этот метод обхода уязвимости рекомендуется только для систем, к которым нельзя применить данное обновление безопасности.

-   **Используйте параметры групповой политики для отключения координатора распределенных транзакций во всех подверженных уязвимости системах, не требующих работы этой функции.**
    Поскольку координатор распределенных транзакций представляет собой объект для возможных атак, отключите его, воспользовавшись параметрами групповой политики. Запуск данной службы можно отключить на локальном уровне, уровне узла, домена или отделения организации, воспользовавшись функциональными возможностями объекта групповой политики в доменном окружении Windows 2000 или Server 2003. Для получения дополнительных сведений об отключении этой службы посредством сценариев входа обратитесь к [статье 297789 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Примечание.** Можно также ознакомиться с руководством [Windows 2000 Security Hardening Guide](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). В данном руководстве содержатся сведения о порядке отключения служб.

    С дополнительными сведениями о групповой политике можно ознакомиться на следующих веб-узлах:

    -   [Пошаговое руководство для знакомства с возможностями групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Групповая политика системы Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Групповая политика системы Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Побочные эффекты:** После отключения координатора распределенных транзакций вы не сможете пользоваться службами или приложениями, зависящими от координатора распределенных транзакций. К ним относятся такие приложения как SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server или Message Queuing. Это служба также требуется для большинства конфигураций кластеров. Поэтому этот метод обхода уязвимости рекомендуется только для систем, к которым нельзя применить данное обновление безопасности.

-   **Отключить доступ к сети для координатора распределенных транзакций**

    Если не удается установить обновление безопасности или отключить службу координатора распределенных транзакций, следует отключить доступ к сети DTC. Такая возможность имеется только в операционной системе Windows XP и в системах более поздних версий. При этом по-прежнему разрешается выполнять локальные транзакции, но обеспечивается защита от сетевых злоумышленников, которые могут попытаться воспользоваться этой уязвимостью. Дополнительные сведения о том, как настроить доступ к сети DTC, см. на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Для отключения доступа к сети DTC выполните следующие действия:

    **Внимание** Выполнение этой процедуры приведет к запуску уязвимых служб, если они не были запущены ранее. На вкладке MSDTC остановите службу MSDTC до закрытия диалоговых окон конфигурации.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Или нажмите кнопку **Пуск**, а затем последовательно выберите пункты **Настройка** и **Панель управления.**
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы компонентов**, разверните пункт **Службы компонентов**, разверните пункт **Компьютеры**, щелкните правой кнопкой мыши **Мой компьютер**, затем щелкните **Свойства**.
    4.  Перейдите на вкладку **MSDTC**, затем щелкните **Конфигурация безопасности.**
    5.  В диалоговом окне **Конфигурация безопасности** снимите флажок **Доступ к сети DTC**.

        **Примечание** При этом в средах, не создающих кластеры, для записи реестра DWORD устанавливается значение 0. Среды, создающие кластеры, не читают следующий раздел реестра. Для сред, создающих кластеры, выполните действия, перечисленные в пункте «Отключить координатор распределенных транзакций».

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Примечание** Этот параметр можно применить к нескольким системам, воспользовавшись групповой политикой. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    6.  Нажмите **OK**, закройте диалоговое окно **Службы компонентов**, затем закройте диалоговое окно **Администрирование**.

    **Побочные эффекты:** При отключении доступа к сети DTC может произойти сбой выполнения распределенных транзакций. Это относится к таким приложениям, как SQL Server, BizTalk Server или Message Queuing. Поэтому этот метод обхода уязвимости рекомендуется только для систем, к которым нельзя применить данное обновление безопасности.

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**

    -   **весь незапрошенный входящий трафик на портах с номерами больше 1024;**
    -   **отдельно настроенные RPC-порты.**

    Эти порты можно использовать для установки подключения к MSDTC. Их блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищённые брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Кроме того, заблокируйте все специально настроенные порты RPC в удаленной системе. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация мы рекомендуем блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Пока RPC использует UDP-порты 135, 137, 138, 445 и TCP-порты 135, 139, 445 и 593, служба MSDTC не подвержена уязвимости при подключении через эти порты.

    **Примечания** Для связи со службой MSDTC можно использовать другие протоколы, такие как Sequenced Packet Exchange (SPX) и NetBEUI. Если вы используете эти протоколы, следует заблокировать соответствующие порты для остальных протоколов. Для получения дополнительной информации о IPX и SPX посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети используйте персональные брандмауэры, например,** [**брандмауэр подключения к Интернету**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, входящий в состав систем Windows XP и Windows Server 2003.**

    По умолчанию брандмауэр подключения к Интернету из состава Windows XP и Windows Server 2003 помогает защитить подключение к Интернету, блокируя непредусмотренный входящий трафик. Рекомендуется блокировать все непредусмотренные входящие соединения из Интернета.

    Чтобы включить брандмауэр подключения к Интернету с помощью мастера настройки сети, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Установка или настройка параметров домашней или малой сети**. Брандмауэр включается в случае выбора конфигурации, которая предусматривает непосредственное подключение компьютера к Интернету.

    Чтобы настроить брандмауэр подключения к Интернету вручную, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Сетевые подключения**. (в Windows Server 2003 эта ссылка отображается как **Сетевые подключения**)
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши нужное подключение и выберите пункт **Свойства**.
    4.  Откройте вкладку **Дополнительно**.
    5.  В разделе **Брандмауэр Windows** щелкните **Настройки.**
    6.  Щелкните **Включено**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Выберите вкладку **Исключения**. Для отображения вкладки исключений может потребоваться щелкнуть **Настройки**.
    8.  Убедитесь, что MSDTC.exe нет в списке исключений брандмауэра, затем нажмите **OK**.

    **Примечание.** Если нужно разрешить некоторым программам взаимодействовать через брандмауэр, щелкните **Настройки** на вкладке **Дополнительно**, затем выберите нужные программы, протоколы и службы.

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети включите дополнительную фильтрацию TCP/IP, если система поддерживает данную возможность**

    Чтобы заблокировать непредусмотренный входящий трафик, включите расширенную фильтрацию TCP/IP. Дополнительные сведения о настройке фильтрации TCP/IP см. в [статье 309798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте уязвимые порты систем при помощи IPsec.**

    Используйте протокол IPSec для защиты работы в сети. Подробные сведения о протоколе IPsec и о том, как применять фильтры, содержатся в [статье 313190 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/313190) и в [статье 813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878). RPC использует широкий диапазон портов, что может затруднить обеспечение их безопасности с помощью IPsec. [В статье 908472 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/908472) описано, как ограничить обмен с RPC набором постоянных портов и как обеспечить безопасность таких портов с помощью IPsec.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости неверного доступа к памяти MSDTC — CVE-2006-0034:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Существует уязвимость, делающая возможным [отказ в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), которая может позволить злоумышленнику отправить уязвимой системе особым образом составленное сетевое сообщение. Злоумышленник может заставить координатор распределенных транзакций Microsoft (MSDTC) прекратить отвечать на запросы. Обратите внимание, что уязвимость отказа в обслуживании не даст злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неконтролируемый буфер в службе MSDTC.

**Что такое координатор распределенных транзакций Microsoft?**
Координатор распределенных транзакций Microsoft (MSDTC) — это средство проведения распределенных транзакций для платформ Microsoft Windows. MSDTC использует проверенную технологию обработки транзакций. Эта служба устойчива к ошибкам системы, а также к ошибкам обработки и связи; она использует слабосвязанные системы для обеспечения расширяемой производительности и легка в установке, настройке и управлении. Служба DTC обеспечивает следующие преимущества:

-   Снижает затраты на обработку данных в масштабах предприятия.
    DTC предоставляет малозатратное усовершенствованное средство распределенных транзакций для пользователей потребительских компьютеров и серверов, объединенных в сеть.
-   Упрощает разработку приложений.
    Транзакции DTC значительно упрощают для приложения задачу по соблюдению согласованности, несмотря на ошибки, возникающие при обновлении данных приложения.
-   Обеспечивает непротиворечивую модель транзакции.
    DTC поддерживает разнообразные диспетчеры ресурсов, в том числе реляционные базы данных, объектно-ориентированные базы данных, файловые системы, хранилища для документов и очереди сообщений.
-   Дает возможность разрабатывать ПО с помощью распределенных компонентов программного обеспечения.
    DTC предоставляет простой, объектно-ориентированный интерфейс прикладного программирования для инициации транзакции и управления ею.

Для получения информации о MSDTC посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить службу перестать отвечать на запросы.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, отправивший системе особым образом сконструированное сообщение.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально составленного сообщения, отправив его в уязвимую систему. Такое сообщение может заставить уязвимую службу перестать отвечать на запросы.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Версии координатора распределенных транзакций Microsoft на базе Windows 2000 в первую очередь подвергаются риску в связи с этой уязвимостью, поскольку служба MSDTC включена по умолчанию. Системы Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 также подвергаются риску, если эта служба включена.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который MDSTC использует для проверки длины сообщения перед тем, как передать его в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость отказа в обслуживании MSDTC — CVE-2006-1184:

Существует уязвимость, делающая возможным [отказ в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), которая может позволить злоумышленнику отправить уязвимой системе определенным образом составленное сетевое сообщение. Злоумышленник может заставить координатор распределенных транзакций Microsoft (MSDTC) прекратить отвечать на запросы. Обратите внимание, что уязвимость отказа в обслуживании не даст злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости неверного доступа к памяти MSDTC — CVE-2006-0034:

-   Эта уязвимость отказа в обслуживании. Эта уязвимость не позволят злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав пользователя, но может вызвать отказ служб принимать запросы.
-   Если координатор распределенных транзакций Microsoft перестал отвечать на запросы из-за атаки, службы, не зависящие от координатора распределенных транзакций Microsoft, продолжат нормальное функционирование.
-   Если необходимо использовать уязвимый компонент, стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за периметра организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.

#### Методы обхода уязвимости отказа в обслуживании MSDTC — CVE-2006-1184:

-   **Отключить координатор распределенных транзакций**

    Отключение координатора распределенных транзакций поможет защитить уязвимую систему от попыток использовать данную уязвимость. Для отключения координатора распределенных транзакций выполните следующие действия:

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**. Кроме того, можно нажать кнопку Пуск и последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните значок **Службы компонентов**.
    4.  Щелкните **Службы**.
    5.  Дважды щелкните **Координатор распределенных транзакций**.
    6.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    7.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу координатора распределенных транзакций также можно остановить и отключить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Побочные эффекты:** После отключения координатора распределенных транзакций вы не сможете пользоваться службами или приложениями, зависящими от координатора распределенных транзакций. К ним относятся такие приложения как SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server или Message Queuing. Это служба также требуется для большинства конфигураций кластеров. Поэтому этот метод обхода уязвимости рекомендуется только для систем, к которым нельзя применить данное обновление безопасности.

-   **Используйте параметры групповой политики для отключения координатора распределенных транзакций во всех подверженных уязвимости системах, не требующих работы этой функции.**
    Поскольку координатор распределенных транзакций представляет собой объект для возможных атак, отключите его, воспользовавшись параметрами групповой политики. Запуск данной службы можно отключить на локальном уровне, уровне узла, домена или отделения организации, воспользовавшись функциональными возможностями объекта групповой политики в доменном окружении Windows 2000 или Server 2003. Для получения дополнительных сведений об отключении этой службы посредством сценариев входа обратитесь к [статье 297789 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Примечание.** Можно также ознакомиться с руководством [Windows 2000 Security Hardening Guide](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). В данном руководстве содержатся сведения о порядке отключения служб.

    С дополнительными сведениями о групповой политике можно ознакомиться на следующих веб-узлах:

    -   [Пошаговое руководство для знакомства с возможностями групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Групповая политика системы Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Групповая политика системы Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Побочные эффекты:** После отключения координатора распределенных транзакций вы не сможете пользоваться службами или приложениями, зависящими от координатора распределенных транзакций. К ним относятся такие приложения как SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server или Message Queuing. Это служба также требуется для большинства конфигураций кластеров. Поэтому этот метод обхода уязвимости рекомендуется только для систем, к которым нельзя применить данное обновление безопасности.

-   **Отключить доступ к сети для координатора распределенных транзакций**

    Если не удается установить обновление безопасности или отключить службу координатора распределенных транзакций, следует отключить доступ к сети DTC. Такая возможность имеется только в операционной системе Windows XP и в системах более поздних версий. При этом по-прежнему разрешается выполнять локальные транзакции, но обеспечивается защита от сетевых злоумышленников, которые могут попытаться воспользоваться этой уязвимостью. Дополнительные сведения о том, как настроить доступ к сети DTC, см. на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Для отключения доступа к сети DTC выполните следующие действия:

    **Внимание** Выполнение этой процедуры приведет к запуску уязвимых служб, если они не были запущены ранее. На вкладке MSDTC остановите службу MSDTC до закрытия диалоговых окон конфигурации.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Или нажмите кнопку **Пуск**, а затем последовательно выберите пункты **Настройка** и **Панель управления.**
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы компонентов**, разверните пункт **Службы компонентов**, разверните пункт **Компьютеры**, щелкните правой кнопкой мыши **Мой компьютер**, затем щелкните **Свойства**.
    4.  Перейдите на вкладку **MSDTC**, затем щелкните **Конфигурация безопасности.**
    5.  В диалоговом окне **Конфигурация безопасности** снимите флажок **Доступ к сети DTC**.

        **Примечание** При этом в средах, не создающих кластеры, для записи реестра DWORD устанавливается значение 0. Среды, создающие кластеры, не читают следующий раздел реестра. Для сред, создающих кластеры, выполните действия, перечисленные в пункте «Отключить координатор распределенных транзакций».

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Примечание** Этот параметр можно применить к нескольким системам, воспользовавшись групповой политикой. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующем [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    6.  Нажмите **OK**, закройте диалоговое окно **Службы компонентов**, затем закройте диалоговое окно **Администрирование**.

    **Побочные эффекты:** При отключении доступа к сети DTC может произойти сбой выполнения распределенных транзакций. Это относится к таким приложениям, как SQL Server, BizTalk Server или Message Queuing. Поэтому этот метод обхода уязвимости рекомендуется только для систем, к которым нельзя применить данное обновление безопасности.

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**

    -   **весь незапрошенный входящий трафик на портах с номерами больше 1024;**
    -   **отдельно настроенные RPC-порты.**

    Эти порты можно использовать для установки подключения к MSDTC. Их блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищённые брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Кроме того, заблокируйте все специально настроенные порты RPC в удаленной системе. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация мы рекомендуем блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Пока RPC использует UDP-порты 135, 137, 138, 445 и TCP-порты 135, 139, 445 и 593, служба MSDTC не подвержена уязвимости при подключении через эти порты.

    **Примечания** Для связи со службой MSDTC можно использовать другие протоколы, такие как Sequenced Packet Exchange (SPX) и NetBEUI. Если вы используете эти протоколы, следует заблокировать соответствующие порты для остальных протоколов. Для получения дополнительной информации о IPX и SPX посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети используйте персональные брандмауэры, например,** [**брандмауэр подключения к Интернету**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, входящий в состав систем Windows XP и Windows Server 2003.**

    По умолчанию брандмауэр подключения к Интернету из состава Windows XP и Windows Server 2003 помогает защитить подключение к Интернету, блокируя непредусмотренный входящий трафик. Рекомендуется блокировать все непредусмотренные входящие соединения из Интернета.

    Чтобы включить брандмауэр подключения к Интернету с помощью мастера настройки сети, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Установка или настройка параметров домашней или малой сети**. Брандмауэр включается в случае выбора конфигурации, которая предусматривает непосредственное подключение компьютера к Интернету.

    Чтобы настроить брандмауэр подключения к Интернету вручную, необходимо выполнить следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления**.
    2.  Переключитесь к виду по категориям, щелкните ссылку **Сеть и подключения к Интернету**, а затем — **Сетевые подключения**. (в Windows Server 2003 эта ссылка отображается как **Сетевые подключения**)
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши нужное подключение и выберите пункт **Свойства**.
    4.  Откройте вкладку **Дополнительно**.
    5.  В разделе **Брандмауэр Windows** щелкните **Настройки.**
    6.  Щелкните **Включено**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    7.  Выберите вкладку **Исключения**. Для отображения вкладки исключений может потребоваться щелкнуть **Настройки**.
    8.  Убедитесь, что MSDTC.exe нет в списке исключений брандмауэра, затем нажмите **OK**.

    **Примечание.** Если нужно разрешить некоторым программам взаимодействовать через брандмауэр, щелкните **Настройки** на вкладке **Дополнительно**, затем выберите нужные программы, протоколы и службы.

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети включите дополнительную фильтрацию TCP/IP, если система поддерживает данную возможность**

    Чтобы заблокировать непредусмотренный входящий трафик, включите расширенную фильтрацию TCP/IP. Дополнительные сведения о настройке фильтрации TCP/IP см. в [статье 309798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте уязвимые порты систем при помощи IPsec.**

    Используйте протокол IPSec для защиты работы в сети. Подробные сведения о протоколе IPsec и о том, как применять фильтры, содержатся в [статье 313190 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/313190) и в [статье 813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878). RPC использует широкий диапазон портов, что может затруднить обеспечение их безопасности с помощью IPsec. [В статье 908472 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/908472) описано, как ограничить обмен с RPC набором постоянных портов и как обеспечить безопасность таких портов с помощью IPsec.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости отказа в обслуживании MSDTC — CVE-2006-1184:

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Существует уязвимость, делающая возможным [отказ в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), которая может позволить злоумышленнику отправить уязвимой системе особым образом составленное сетевое сообщение. Злоумышленник может заставить координатор распределенных транзакций прекратить отвечать на запросы. Обратите внимание, что уязвимость отказа в обслуживании не даст злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является неконтролируемый буфер в службе MSDTC.

**Что такое координатор распределенных транзакций Microsoft?**
Координатор распределенных транзакций Microsoft (MSDTC) — это средство проведения распределенных транзакций для платформ Microsoft Windows. MSDTC использует проверенную технологию обработки транзакций. Эта служба устойчива к ошибкам системы, а также к ошибкам обработки и связи; она использует слабосвязанные системы для обеспечения расширяемой производительности и легка в установке, настройке и управлении. Служба DTC обеспечивает следующие преимущества:

-   Снижает затраты на обработку данных в масштабах предприятия.
    DTC предоставляет малозатратное усовершенствованное средство распределенных транзакций для пользователей потребительских компьютеров и серверов, объединенных в сеть.
-   Упрощает разработку приложений.
    Транзакции DTC значительно упрощают для приложения задачу по соблюдению согласованности, несмотря на ошибки, возникающие при обновлении данных приложения.
-   Обеспечивает непротиворечивую модель транзакции.
    DTC поддерживает разнообразные диспетчеры ресурсов, в том числе реляционные базы данных, объектно-ориентированные базы данных, файловые системы, хранилища для документов и очереди сообщений.
-   Дает возможность разрабатывать ПО с помощью распределенных компонентов программного обеспечения.
    DTC предоставляет простой, объектно-ориентированный интерфейс прикладного программирования для инициации транзакции и управления ею.

Для получения информации о MSDTC посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить службу перестать отвечать на запросы.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Данной уязвимостью может попытаться воспользоваться любой анонимный пользователь, отправивший системе особым образом сконструированное сообщение.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально составленного сообщения, отправив его в уязвимую систему. Такое сообщение может заставить уязвимую службу перестать отвечать на запросы.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Версии координатора распределенных транзакций Microsoft на базе Windows 2000 в первую очередь подвергаются риску в связи с этой уязвимостью, поскольку служба MSDTC включена по умолчанию. Системы Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 также подвергаются риску, если эта служба включена.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость посредством изменения метода, который MDSTC использует для проверки длины сообщения перед тем, как передать его в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении безопасности
-----------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления безопасности требуется система Windows Server 2003.

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или в сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB913580.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Windowsserver2003-kb913580-x86-enu **/norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите на [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; а также Windows Small Business Server 2003:

| Имя файла    | Версия           | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|--------------|------------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 77 824  | RTMGDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 443 904 | RTMGDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 962 560 | RTMGDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 160 768 | RTMGDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 76 288  | RTMGDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 108 032 | RTMGDR |
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 78 848  | RTMQFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 448 512 | RTMQFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 965 120 | RTMQFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 160 768 | RTMQFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 76 288  | RTMQFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 109 056 | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium.

| Имя файла     | Версия           | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|------------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 218 624   | IA-64     | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 1 302 016 | IA-64     | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 3 146 240 | IA-64     | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 462 848   | IA-64     | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 203 776   | IA-64     | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:11 | 315 904   | IA-64     | RTMGDR      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 443 904   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 160 768   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 76 288    | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:13 | 108 032   | x86       | RTMGDR\\WOW |
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:06 | 222 208   | IA-64     | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:06 | 1 316 352 | IA-64     | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:06 | 3 152 896 | IA-64     | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:06 | 463 360   | IA-64     | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:06 | 203 776   | IA-64     | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:06 | 320 000   | IA-64     | RTMQFE      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:12 | 448 512   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:12 | 160 768   | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:12 | 76 288    | x86       | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-фев-2006 | 02:12 | 109 056   | x86       | RTMQFE\\WOW |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition для платформы Itanium и Windows Server 2003, Datacenter Edition для платформы Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB913580\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows исправление системы безопасности 913580.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Это обновление безопасности требует наличия на компьютере Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в [статье Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Microsoft Windows XP, введите следующую команду:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB913580.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Windowsxp-kb913580-x86-enu **/norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите на [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1, Windows XP Professional с пакетом обновления 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2, Windows XP Professional с пакетом обновления 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла    | Версия           | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|--------------|------------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.65  | 01-мар-2006 | 19:44 | 368 640 | SP1QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.65  | 01-мар-2006 | 19:44 | 974 336 | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.65  | 01-мар-2006 | 19:44 | 150 528 | SP1QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.65  | 01-мар-2006 | 19:44 | 64 512  | SP1QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.65  | 01-мар-2006 | 19:44 | 83 456  | SP1QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.65  | 01-мар-2006 | 19:44 | 11 776  | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:42 | 426 496 | SP2GDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:42 | 956 416 | SP2GDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:42 | 161 280 | SP2GDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:42 | 66 560  | SP2GDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:42 | 91 136  | SP2GDR |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:42 | 11 776  | SP2GDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:34 | 426 496 | SP2QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:34 | 956 416 | SP2QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:34 | 161 280 | SP2QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:34 | 66 560  | SP2QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:34 | 91 136  | SP2QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-мар-2006 | 19:34 | 11 776  | SP2QFE |

**Примечания.** При установке данных обновлений на компьютере программа установки проверяет, не выполнялось ли обновление файлов ранее с помощью исправлений Майкрософт.
Если один из файлов был уже обновлен другим исправлением, установщик скопирует в систему файлы RTMQFE, SP1QFE или SP2QFE, а в противном случае — файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Для Windows XP Home Edition с пакетом обновления 1, Windows XP Professional с пакетом обновления 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2, Windows XP Professional с пакетом обновления 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB913580\\Filelist

    **Примечание.** Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление безопасности 913580.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует пакета обновления 4 (SP4). Для Small Business Server 2000 данное обновление безопасности совместимо со Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a или Small Business Server 2000 под управлением Windows 2000 Server с пакетом обновления 4.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления:**
Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий сборник обновлений.

**Сведения об установке**

Программа обновления поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:путь\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения о сбое также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB913580.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

Windows2000-kb913580-x86-enu **/norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (по Гринвичу). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Dtcsetup.exe | 2000.2.3535.0 | 06-мар-2006 | 05:07 | 1 842 672 |
| Msdtclog.dll | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 96 016    |
| Msdtcprx.dll | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 726 800   |
| Msdtctm.dll  | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 1 202 448 |
| Msdtcui.dll  | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 153 872   |
| Mtxclu.dll   | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 52 496    |
| Mtxoci.dll   | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 123 152   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7070 | 23-сен-2005 | 04:10 | 6 386 688 |
| Xolehlp.dll  | 2000.2.3535.0 | 10-мар-2006 | 09:54 | 19 216    |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.**   На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание.** Атрибуты, отличные от версии файла, могут измениться во ходе установки. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB913580\\Filelist

    **Примечание**. Этот раздел реестра может не содержать полный список установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или OEM-производитель интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление системы безопасности 913580.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Компанию [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) за сообщение об уязвимости неверного доступа к памяти MSDTC (CVE-2006-0034) и уязвимости отказа в обслуживании MSDTC (CVE-2006-1184).
-   Сяо Чена (Xiao Chen) из компании [McAfee](http://www.mcafee.com) за сообщение об уязвимости неверного доступа к памяти MSDTC (CVE-2006-0034).
-   Каи Жанга (Kai Zhang) из компании [VenusTech](http://www.venustech.com.cn) за сообщение об уязвимости отказа в обслуживании MSDTC (CVE-2006-1184).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [Центра загрузки корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Самый простой способ, чтобы найти обновление - выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет хорошо сконфигурированное решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (11 апреля 2006 г.): Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (24 мая 2006 г.): Бюллетень был обновлен и теперь содержит правильный ключ реестра для Microsoft Windows XP.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
