---
TOCTitle: 'MS06-026'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-026 - Критическое'
ms:assetid: 'ms06-026'
ms:contentKeyID: 61236018
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms06-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS06-026 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в модуле обработки графики делают возможным удаленное выполнение кода (918547)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 июня 2006 г.

**Версия:** 1.0

#### Аннотация

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows.

**Воздействие уязвимости:** критический

**Уровень опасности:** удаленное выполнение кода

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждение:** [В статье 918547 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/918547) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 918547 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/918547)

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Информацию для ОС Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) и Microsoft Windows Millennium Edition (Me) см. ниже в разделе «Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности».

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
-   Microsoft Windows XP Professional (версия x64)
-   Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
-   Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 (версия x64)

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                | Воздействие уязвимости         | Windows 98, 98 SE, ME |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|-----------------------|
| Уязвимость в модуле обработки графики — [CVE-2006-2376](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2372) | Удаленное выполнение кода      | Критический           |
| **Общий уровень опасности**                                                                                              | ** Удаленное выполнение кода** | **Предельная**        |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Являются ли рассмотренные в этом бюллетене уязвимости критически опасными для Windows 98, Windows 98 SE или Windows Millennium Edition?**
Да. Для Windows 98, Windows 98 Second Edition и Windows Millennium Edition эта уязвимость является критической. Они будут доступны сразу после выпуска. Когда данные обновления безопасности станут доступны, их можно будет загрузить только с [веб-узла Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Для получения сведений об определении уровня опасности посетите следующий [веб-узел](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
**Примечание.** Обновления для локализованных версий Microsoft Windows Millennium Edition, не поддерживаемых Windows Update, доступны для загрузки по следующим ссылкам:

-   словенская версия – [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=sl)
-   словацкая версия – [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=sk)
-   тайская версия — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=th)

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 98 и Microsoft Windows 98 Second Edition | Нет.       | Нет.     |
| Microsoft Windows Millennium Edition                       | Нет.       | Нет.     |

Дополнительные сведения о программе MBSA см. на [веб-узле MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
Дополнительные сведения о программном обеспечении, которое в настоящий момент не определяется с помощью службы Microsoft Update и программы, см. [в статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 98 и Microsoft Windows 98 Second Edition | Нет.    | Нет.     |
| Microsoft Windows Millennium Edition                       | Нет.    | Нет.     |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость в модуле обработки графики — CVE-2006-2376

В модуле обработки графики имеется уязвимость удаленного запуска кода, вызванная методом обработки метафайлов Windows (WMF). Злоумышленник может воспользоваться ею с помощью специально сконструированного изображения в формате WMF, если пользователь посетит вредоносный веб-узел или откроет специально созданное вложение сообщения электронной почты. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в модуле обработки графики — CVE-2006-2376

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые принимают или размещают информацию от пользователей либо подверглись атаке злоумышленников, могут иметь вредоносное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы для обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на его веб-узел.

#### Методы обхода уязвимости в модуле обработки графики — CVE-2006-2376

корпорация Майкрософт не нашла какого-либо метода обхода этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в модуле обработки графики — CVE-2006-2376

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Это уязвимость удаленного выполнения кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Злоумышленник сможет устанавливать программы, а также просматривать, изменять или удалять данные.

**В чем причина уязвимости?**
В методе обработки специально сконструированных изображений в формате метафайла Windows (WMF) модулем обработки графики существует уязвимость, которая позволяет выполнить произвольный код.

**Что такое формат изображений метафайла Windows (WMF)?**

Метафайл Windows (WMF) — это 16-битовый формат метафайла, который может содержать как векторные, так и растровые данные. Оптимизировано для операционной системы Windows.

Подробные сведения о типах и форматах изображений см. в статье [320314 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/320314) или на [веб-узле библиотеки MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp).

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может получить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может использовать эту уязвимость, создав вредоносную веб-страницу или специально сконструированное вложение сообщения электронной почты, а затем склонив пользователя посетить эту страницу или открыть вложение. Если пользователь посетит эту страницу или откроет вложение, злоумышленник сможет запустить вредоносный программный код в контексте безопасности текущего пользователя. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Причинение вреда возможно только в том случае, если пользователь просматривает сообщения электронной почты или посещает веб-узлы. Поэтому системы, в которых выполняется чтение сообщений электронной почты или часто используется обозреватель Internet Explorer, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Относится ли эта уязвимость к каким-либо форматам изображений, кроме формата метафайла Windows (WMF)?**
Единственный уязвимый формат изображений — это формат метафайла Windows (WMF). Однако злоумышленник может изменить расширение файла WMF на расширение другого формата изображений. В этом случае модуль обработки графики может определить и обработать файл как изображение WMF, что позволит использовать уязвимость.

**Если я заблокирую файлы, использующие расширение .wmf, защитит ли это меня от попыток воспользоваться данной уязвимостью?**
Нет. Модуль обработки графики определяет типы файлов не по используемому расширению. Поэтому, если злоумышленник изменит расширение файла в формате WMF, модуль обработки графики визуализации все еще может обработать такой файл способом, позволяющим воспользоваться данной уязвимостью.

**Подвержены ли данной уязвимости ОС Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003?**
Нет. ОС Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003 не содержат подверженный уязвимости компонент.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ обработки изображений в формате метафайла Windows (WMF).

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концепции кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

**Каким образом данная уязвимость связана с уязвимостями, которые исправляются с помощью обновления безопасности MS06-001?**
Обе уязвимости связаны с модулем обработки графики. Тем не менее данное обновление безопасности исправляет новую уязвимость, которая не описана в бюллетене безопасности MS06-001. Обновление безопасности MS06-001 не защищает от уязвимости, описанной в данном бюллетене, и не устраняет ее.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Питера Ферри (Peter Ferrie) из компании [Symantec](http://www.symantec.com/) за сообщение об уязвимости в модуле обработки графики — CVE-2006-2376

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Программа [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Windows Update: Дополнительные сведения о каталоге Windows Update см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание.** Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, рассмотренных в бюллетенях безопасности, SMS-сервером используются средства Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (13 июня 2006 г.): бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
