---
TOCTitle: 'MS07-029'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-029 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-029'
ms:contentKeyID: 61236188
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-029 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в интерфейсе RPC DNS-сервера Windows делает возможным удаленное выполнение кода (935966)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 мая 2007 г. | Дата обновления: 6 июня 2007 г.

**Версия:** 1.2

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей Microsoft Windows

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения.** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9de0480-5fa9-4974-a82f-5d89056484c4)
-   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfb5eaca-788b-475c-9817-491f0b7cf295)
-   Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4ce0aa8-46ac-446c-b1e3-ff76f1311610)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7a7b46b-775d-4912-8119-3ab9a95d775a)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional с пакетом обновления 4
-   Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2);
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);
-   Windows Vista;
-   Windows Vista x64 Edition

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Прочие системы не подвержены уязвимости, или жизненные циклы их поддержки истекли. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках. Ее описанию посвящен раздел "Сведения об уязвимости" этого бюллетеня.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                        | Воздействие уязвимости    | Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 | Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|--------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость, связанная с управлением RPC в службе DNS-сервера, — [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) | удаленное выполнение кода | Критический                                | Критический                                                                                         | Критический                                                                                                                                     | Критический                                                                                    |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** В определенных настройках роли сервера служба DNS-сервера может быть отключена по умолчанию. В таких настройках уровень опасности, определяемый в бюллетенях, является существенным. Настройкам контроллера домена с функциями DNS-сервера, а также настройкам DNS-сервера, сервера Microsoft Small Business Server и настройкам роли сервера, в которых служба DNS-сервера включена по умолчанию, присвоен критический уровень опасности.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что делать? **
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Для получения дополнительных сведений о жизненном цикле продуктов Windows посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)? **
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                                                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                          | Да.        | Да.        |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | Да.        | Да.        |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.       | Да.        |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);                                                 | Нет.       | Да.        |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                          | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)              | Да.     | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.    | Да.      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2);                                                 | Нет.    | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость, связанная с управлением RPC в службе DNS-сервера, — CVE-2007-1748

Во всех поддерживаемых серверных версиях Windows существует уязвимость службы DNS-сервера, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник, который воспользуется ею, сможет получить полный контроль над уязвимой системой.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, связанной с управлением RPC в службе DNS-сервера, — CVE-2007-1748

В определенных настройках роли сервера служба DNS-сервера может быть отключена по умолчанию. В настройках контроллера домена с функциями DNS-сервера, а также в настройках DNS-сервера и сервера Microsoft Small Business Server служба DNS-сервера включена по умолчанию.

#### Методы обхода уязвимости, связанной с управлением RPC в службе DNS-сервера, — CVE-2007-1748

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют данную уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления атак. В частности, после тестирования этих методов было выявлено, что они предотвращают попытки воспользоваться данной уязвимостью через трафик RPC, а также порты с номерами 139 и 445. Если метод обхода снижает функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключение удаленного управления возможностями RPC для DNS-серверов с помощью значений раздела реестра.**

    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки "Изменение параметров и их значений" редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки "Добавление и удаление данных в реестре" и "Редактирование данных реестра" программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

    1.  В меню "Пуск" выберите пункт **Выполнить**, введите команду **Regedit** и нажмите клавишу ВВОД.
    2.  Перейдите к следующему разделу реестра:
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters.
    3.  В меню **Правка** выберите пункт **Создать**, а затем щелкните пункт **Параметр DWORD**
    4.  Вместо выделенного имени параметра **Новый параметр \#1** введите **RpcProtocol** и нажмите клавишу ВВОД.
    5.  Дважды щелкните новый параметр и измените его значение на **4**.
    6.  Чтобы изменение вступило в силу, необходимо перезапустить службу DNS.

-   **Сценарий управляемого развертывания**

    Следующий пример сценария реестра можно использовать для включения указанного далее параметра реестра.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters\]
    "RpcProtocol"=dword:00000004

    Этот сценарий реестра можно сохранить в REG-файл и применить при автоматическом развертывании через программу regedit.exe с помощью параметра командной строки /s как часть сценария развертывания.

    Чтобы данное изменение вступило в силу, следует перезапустить службу DNS.

    Справку по использованию программы regedit.exe для развертывания сценариев реестра можно найти в [статье Q82821 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/q82821): параметры командной строки редактора реестра (REGEDIT).

    **Отмена изменений** Для отмены изменений выполните указанные ниже действия.

    1.  В меню "Пуск" выберите пункт **Выполнить**, введите команду **Regedit** и нажмите клавишу ВВОД.
    2.  Перейдите к следующему разделу реестра:
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters.
    3.  Выберите раздел реестра **RpcProtocol**.
    4.  Щелкните правой кнопкой мыши раздел RpcProtocol и выберите команду **Удалить**.
    5.  Чтобы изменение вступило в силу, необходимо перезапустить службу DNS.

    **Значения раздела реестра RpcProtocol**

    При значении "4" для интерфейса RPC службы DNS можно использовать только LPC. Это делает возможным только локальное управление.

    В записи реестра RpcProtocol могут использоваться следующие значения. 

-   0x1: соответствует параметру DNS\_RPC\_USE\_TCPIP \#define DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE0x2
-   0x2: соответствует параметру DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE
-   0x4: соответствует параметру DNS\_RPC\_USE\_LPC
-   **Отключите удаленное управление через RPC**

    Можно настроить интерфейс управления DNS-сервера на получение только LCP. Это можно сделать, задав соответствующее значение в реестре. Другие значения реестра изменят или отключат подключение RPC иными способами. Дополнительные сведения о разделе реестра RpcProtocol см. в этой [статье TechNet](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/f9b959ae-345e-4639-813d-1c1064d94c901033.mspx?mfr=true).

    -   Установка значения "4" позволит снизить опасность использования данной уязвимости удаленно.
    -   Установка значения "0" позволит отключить все функции RPC в DNS и обеспечит защиту от попыток воспользоваться уязвимостью локально и удаленно.

    **Побочные эффекты:** Установка значения реестра "4" позволит отключить удаленное управление DNS-сервером и настройку его функций с помощью RPC или WMI. Средства управления DNS не будут работать удаленно. Тем не менее, можно будет управлять настройками DNS-сервера локально или удаленно через службы терминалов.

    Также можно будет воспользоваться оснасткой управления DNS консоли MMC, программой DNSCMD.exe и поставщиком WMI DNS при их локальном запуске на сервере.

    Установка значения реестра "0" позволит отключить все функции управления RPC в DNS, включая локальные администрирование и настройку.

    Локальное администрирование и настройка DNS-сервера могут быть недоступны, если имя компьютера такого сервера состоит из 15 символов, и сервер использует это имя. Чтобы избежать этого, используйте полное доменное имя (FQDN) компьютера, используемое в средствах администрирования DNS.

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**

    Заблокируйте TCP- и UDP-порты 445 и 139 наряду со всем нежелательным входящим трафиком на портах с номерами выше 1024.

    Интерфейс RPC DNS-сервера Windows связан с портом, номер которого выше 1024. Интерфейс RPC может быть связан с более высокими незарезервированными номерами RPC-портов, несмотря на то что большинство из них получают номера от 1024 до 5000. Их блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищённые брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Чтобы получить дополнительную информацию о портах, которые использует протокол RPC, посетите следующий [веб-узел.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) Сведения о блокировании всех нежелательных RPC-запросов с сохранением функций управления DNS см. в [статье 555381 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/555381).

    **Примечание**. Чтобы воспользоваться уязвимостью через порты 139 и 445, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные и пройти проверку подлинности.

    **Побочные эффекты:** Удаленное управление функциями DNS-сервера с помощью RPS будет отключено. Средства управления DNS не будут работать удаленно. Настройками DNS-сервера, впрочем, можно будет управлять локально и удаленно с помощью служб терминалов.

    Также можно будет воспользоваться оснасткой управления DNS консоли MMC, DNSCMD.exe и поставщика WMI DNS. Дополнительные возможности управления приложениями или компонентами, которые используют уязвимые порты, могут быть недоступны.

    Блокирование порта 445 не позволит компьютерам подключаться к серверу по протоколу SMB и запретит доступ с сервера к общим сетевым папкам. Средства управления, использующие прокол SMB, не смогут подключаться к серверу.

-   **Включите расширенную фильтрацию TCP/IP в системах**

    Чтобы заблокировать непредусмотренный входящий трафик, включите расширенную фильтрацию TCP/IP. Дополнительные сведения о настройке фильтрации TCP/IP см. в [статье 309798 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **В уязвимых системах с помощью IPsec заблокируйте TCP- и UDP-порты 445 и 139, а также все уязвимые порты с номерами выше 1024**

    Используйте протокол IPSec для защиты работы в сети. Подробные сведения о протоколе IPSec и использовании фильтров см. в [статьях 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).

    **Примечание**. Чтобы воспользоваться уязвимостью через порты 139 и 445, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные и пройти проверку подлинности.

    **Побочные эффекты:** Удаленное управление функциями DNS-сервера с помощью RPS будет отключено. Средства управления DNS не будут работать удаленно. Настройками DNS-сервера, впрочем, можно будет управлять локально и удаленно с помощью служб терминалов.

    Также можно будет воспользоваться оснасткой управления DNS консоли MMC, программой DNSCMD.exe и поставщиком WMI DNS. Дополнительные возможности управления приложениями или компонентами, которые используют уязвимые порты, могут быть недоступны.

    Блокирование порта 445 не позволит компьютерам подключаться к серверу по протоколу SMB, при этом на сервере будет отсутствовать доступ к общим папкам в сети. Средства управления, использующие прокол SMB, не смогут подключаться к серверу.

#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с управлением RPC в службе DNS-сервера, — CVE-2007-1748

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
В интерфейсе управления удаленным вызовом процедур (RPC) службы DNS-сервера существует уязвимость переполнения стекового буфера.

**Что представляет собой удаленный вызов процедур (RPC)?**  
Удаленный вызов процедур (RPC) — это протокол, который использует приложение для запроса службы у программы, установленной на другом компьютере в сети. RPC улучшает взаимодействие, поскольку программе, использующей этот протокол, не требуется определять сетевые протоколы, поддерживающие соединение. В RPC программой, выполняющей запрос, является клиент, а программой, предоставляющей службу, ‧— сервер.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Во всех поддерживаемых версиях Windows на серверах со службой DNS-сервера злоумышленник может попытаться воспользоваться уязвимостью, отправив специально созданный RPC-пакет в уязвимую систему. В результате ему удастся выполнить код в контексте безопасности службы DNS-сервера, которая по умолчанию запускается с полномочиями учетной записи локальной системы.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
В первую очередь риску подвержены DNS-серверы, контроллеры доменов и серверы Small Business Server. Риск максимален при работе в ненадежных сетях, в которых разрешен нежелательный трафик управления RPC. Согласно стандартным параметрам конфигурации брандмауэра настоятельно рекомендуется запрещать нежелательный трафик.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ, которым RPC проверяет длину сообщения перед тем, как передать его в выделенный буфер.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Да. На момент выпуска данного бюллетеня по безопасности корпорация Майкрософт получала сведения об использовании этой уязвимости.

**Приводит ли установка данного обновления для системы безопасности к удалению или откату операций по снижению опасности, описанных в советах корпорации Майкрософт по безопасности (935964)?**
Нет. Установка данного обновления не приводит к удалению или откату операций по снижению опасности, рекомендованных в [советах по корпорации Майкрософт по безопасности (935964)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/935964), "Уязвимость RPC в DNS-сервере Windows делает возможным удаленное выполнение кода". После применения этих операций можно вручную устранить внесенные изменения после установки обновления для системы безопасности.

**Помогает ли установка этого обновления для системы безопасности защититься от атак с применением кода, опубликованного в открытых источниках и использующего данную уязвимость?**
Да. Данное обновление безопасности устраняет используемую уязвимость. Уязвимости, устраняемой данным обновлением, присвоен классификационный номер [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
При установке в системе Windows 2000 это обновление требует наличия пакета обновления 4 (SP4). Данное обновление для системы безопасности требует наличия сервера Small Business Server 2000 с пакетом обновления 1a (SP1a) или сервера Small Business Server 2000 в системе Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4). Кроме того, оно требует наличия DNS-сервера или системы с функциями DNS-сервера.

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты указанных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Сведения о получении пакета обновления последней версии см. в [статье 260910 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Включение в будущие пакеты обновления**
Выпуск пакетов обновления для данной операционной системы больше не планируется. Обновление безопасности для этой проблемы может войти в будущий накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB935966.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

Для этого обновления необходима перезагрузка.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Small Business Server 2000:

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|-------|
| dns.exe   | 5.0.2195.7135 | 13-апр-2007 | 15:18 | 327 952 | .     |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB935966\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, он может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 935966.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Данное обновление для системы безопасности требует наличия сервера Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium, Windows Server 2003 x64 Edition или Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2). Кроме того, оно требует наличия DNS-сервера или системы с функциями DNS-сервера.

**Включение в будущие пакеты обновления**
Обновление для устранения данной проблемы будет включено в будущий пакет обновления или накопительный пакет обновления.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: путь**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB935966.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /norestart**

Для получения более подробных сведений о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.

Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции HotPatching см. в статье [897341 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Примечание**. Не все обновления для системы безопасности поддерживают функцию HotPatching. Из тех, что поддерживают ее, некоторые после установки могут потребовать перезагрузки сервера. Функция HotPatching поддерживается только в том случае, если все файлы, заменяемые обновлением для системы безопасности, входят в выпуск General Distribution Release (GDR). Функция HotPatching не поддерживается, если до этого для одного из файлов, включенных в обновление для системы безопасности, устанавливалось исправление. Дополнительные сведения о таком поведении см. в статьях [897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) и [824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Small Business Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Web Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Small Business Server 2003 R2 с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12-апр-2007 | 12:57 | 442 880 | SP1GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12-апр-2007 | 12:56 | 443 392 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 26-апр-2007 | 10:54 | 27 648  | SP1QFE |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12-апр-2007 | 13:40 | 443 392 | SP2GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12-апр-2007 | 13:27 | 443 392 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 26-апр-2007 | 18:02 | 453 632 | SP2QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:13 | 1 122 816 | IA-64     | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:13 | 442 880   | X86       | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:13 | 1 124 864 | IA-64     | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27-апр-2007 | 13:13 | 26 624    | IA-64     | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:13 | 443 392   | X86       | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27-апр-2007 | 13:13 | 27 648    | X86       | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27-апр-2007 | 13:17 | 1 124 864 | IA-64     | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27-апр-2007 | 13:12 | 1 125 376 | IA-64     | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27-апр-2007 | 13:12 | 452 608   | IA-64     | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27-апр-2007 | 13:12 | 453 632   | X86       | SP2QFE\\wow |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:11 | 758 272 | x64       | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:11 | 442 880 | X86       | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:12 | 760 832 | x64       | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27-апр-2007 | 13:12 | 28 160  | x64       | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-апр-2007 | 13:12 | 443 392 | X86       | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27-апр-2007 | 13:12 | 27 648  | X86       | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27-апр-2007 | 13:16 | 759 808 | x64       | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27-апр-2007 | 13:11 | 760 832 | x64       | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27-апр-2007 | 13:11 | 454 144 | x64       | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27-апр-2007 | 13:11 | 453 632 | X86       | SP2QFE\\wow |

**Примечание**. При установке данных обновлений программа установки проверяет, не выполнялось ли ранее с помощью исправлений Майкрософт обновление файлов, которые предстоит обновить.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Для получения дополнительной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением системы безопасности, также можно проверить, открыв следующие разделы реестра.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition и Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB935966\\Filelist

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Small Business Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Small Business Server 2003 R2 с пакетом обновления 2 (SP2)

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB935966\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, он может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 935966.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Марка Хофмана (Mark Hofman) из компании [SANS ISC Handlers](http://isc.sans.org/) за совместную работу над уязвимостью, связанной с управлением RPC в службе DNS-сервера (CVE-2007-1748);
-   Билла О. Малли (Bill O'Malley) и [отдел по информационной безопасности Университета Карнеги-Меллона](http://www.cmu.edu/iso/) за совместную работу над уязвимостью, связанной с управлением RPC в службе DNS-сервера (CVE-2007-1748).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

В связи с пожеланиями пользователей, а также для предоставления им дополнительной возможности выполнить миграцию со служб Software Update Services (SUS) 1.0 корпорация Майкрософт объявила о продлении срока окончания поддержки до вторника, 10 июля 2007 г. Службы WSUS — следующее поколение служб SUS — обеспечивают поддержку обновлений для широкого круга продуктов Майкрософт и усовершенствованные возможности управления и создания отчетов. WSUS можно загрузить с веб-узла [служб Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/updateservices/default.mspx).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (8 мая, 2007 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (31 мая 2007 г.) Бюллетень исправлен. Обновлен раздел сведений о файлах для Windows Server 2003. Добавлены пояснения о настройках сервера, которые могут перед установкой обновления для системы безопасности потребовать установки компонентов DNS.
-   Версия 1.2 (6 июня 2007 г.) Бюллетень исправлен. Из всех встречающихся в нем упоминаний о системе Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) удален литерал "пакет обновления 1 (SP1)".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
