---
TOCTitle: 'MS07-037'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-037 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-037'
ms:contentKeyID: 61236196
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-037(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-037 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в приложении Microsoft Office Publisher 2007 делает возможным удаленное выполнение кода (936548)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июля 2007 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это существенное обновление для системы безопасности устраняет одну уязвимость, о которой сообщалось в открытых источниках. Она делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь открывает специально созданный файл Microsoft Office Publisher. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора. Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, необходимо участие пользователя.

Это существенное обновление для системы безопасности предназначено для поддерживаемых выпусков Microsoft Office Publisher 2007. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Оно устраняет уязвимость, изменяя способ, которым приложение Microsoft Office Publisher 2007 обрабатывает неверно созданные PUB-файлы. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Набор приложений Microsoft Office и другие программные продукты, подверженные уязвимости | Компонент                                                                                                                        | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| система Microsoft Office 2007                                                            | [Microsoft Office Publisher 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=25d272e7-f2dd-4342-92be-7ebc2e770b44) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Набор приложений Microsoft Office                  | Приложение               |
|----------------------------------------------------|--------------------------|
| Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) | Microsoft Publisher 2000 |
| Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)   | Microsoft Publisher 2002 |
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft Publisher 2003 |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость приложения Publisher, связанная с недействительной ссылкой на память, — CVE-2007-1754</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Publisher 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость приложения Publisher, связанная с недействительной ссылкой на память, — CVE-2007-1754  
------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым приложение Publisher очищает ресурсы памяти при записи данных приложения с диска в память, существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться ею с помощью специально созданной страницы Publisher (в формате PUB). При просмотре пользователем этой страницы уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,
  
В списке Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-1754](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1754).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память, — CVE-2007-1754
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы или рекламные серверы, которые подверглись атаке злоумышленника, или веб-узлы, которые принимают и размещают сведения, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.  
-   При открытии документа, полученного из Интернета или зоны ограниченных узлов, в выпуске 2007 системы Microsoft Office выведется запрос с вариантами выбора **Открыть**, **Сохранить** и **Отмена**.  
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты, чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно.
  
#### Методы обхода уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память, — CVE-2007-1754
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Не открывайте и не сохраняйте файлы Microsoft Office, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.  
-   Измените список управления доступом к файлу pubconv.dll
  
    Чтобы установить более строгие ограничения в списке управления доступом (ACL) к файлу pubconv.dll, выполните следующие действия.
  
1.  Откройте меню **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите команду "cmd" (без кавычек) и нажмите кнопку **ОК**.  
2.  Введите в командной строке следующую команду. Запишите текущие списки управления доступом к данному файлу (включая установки наследования) на случай, если потребуется отменить данное изменение:  
    **cacls \\Program Files\\Microsoft Office\\Office12\\pubconv.dll**  
3.  Чтобы закрыть группе «Все» доступ к данному файлу, введите в командной строке следующую команду:  
    **cacls \\Program Files\\Microsoft Office\\Office12 /d everyone**
  
    **Побочные эффекты:** Приложения, которым нужны документы предыдущих выпусков Publisher, могут перестать правильно работать.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память, — CVE-2007-1754
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник, который воспользуется ею, сможет выполнять произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя.
  
**В чем причина уязвимости? **  
В неправильной проверке приложением Publisher значений памяти, считанных из искаженного файла.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью, сможет внести изменения в систему, применяя разрешения вошедшего в систему пользователя. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права в системе, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Он может это сделать, если пользователь откроет специально созданный файл Publisher с помощью уязвимой версии Microsoft Office Publisher.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл и убедить его открыть этот файл.
  
В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться файл Publisher, предназначенный для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Те, в которых используется приложение Microsoft Publisher. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление? **  
Оно устраняет уязвимость, правильно проверяя значения памяти, считанные из файла.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch». Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Office Publisher 2007 | Да.        | Да.        |
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленную проверку наличия данного обновления безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение         | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Office Publisher 2007 | Да.     | Да.      |
  
В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2000, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Дополнительные сведения о том, как изменить источник для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2000 или пакет обновления 3 (SP3), см. в [статье 932889 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентов Office 2000 с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Примечание.** Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Обновление клиентов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Если имеется точка административной установки с не поддерживаемой версией Microsoft Office 2003, см. [статью 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о централизованном управлении обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа см. в статье [Распространение обновлений продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел "Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office".  
    **Примечание.** Если планируется централизованно управлять обновлениями для системы безопасности, используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о том, как развертывать обновления для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services, см. на [веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Publisher 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.
  
|                                                  |                                                                                                                                                                                               |  
|--------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Включение в будущие пакеты обновления**        | Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.                                                                                        |  
| **Развертывание**                                |                                                                                                                                                                                               |  
| Установка обновления без участия пользователя    | publisher2007-kb936646-fullfile-x86-glb.exe /passive                                                                                                                                          |  
| Установка обновления без перезагрузки компьютера | publisher2007-kb936646-fullfile-x86-glb.exe /norestart                                                                                                                                        |  
| Обновление файла журнала                         | Кроме того, с помощью параметра /log можно включить подробное протоколирование. Дополнительные сведения см. в статье [912203 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912203). |  
| Дополнительные сведения                          | См. подраздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.                                                                                                                      |  
| **Необходимость перезагрузки**                   |                                                                                                                                                                                               |  
| Требуется перезагрузка                           | Это обновление не требует перезагрузки компьютера.                                                                                                                                            |  
| Функция Hotpatching                              | Не применимо                                                                                                                                                                                  |  
| **Сведения об удалении**                         | Используйте средство "Установка и удаление программ" панели управления.                                                                                                                       |  
| **Сведения о файлах**                            | Полный манифест файла см. в подразделе **Сведения о файлах** данного раздела                                                                                                                  |  
| **Проверка параметров системного реестра**       | Не применимо                                                                                                                                                                                  |
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые и уязвимые выпуски Publisher 2007
  
| Имя файла   | Версия         | Date        | Время | Размер    |  
|-------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe   | 12.0.6023.5000 | 26-май-2007 | 03:04 | 9 585 024 |  
| Pubconv.dll | 12.0.6023.5000 | 23-май-2007 | 22:52 | 592 784   |
  
**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                              | Описание                                                                                                          |  
|---------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */extract:\[***путь***\]*             | Извлекает содержимое пакета в указанную папку. Если путь к папке не указан, выводится диалоговое окно *Просмотр*. |  
| */log:\[***путь к файлу журнала***\]* | Включает подробное протоколирование установки обновления.                                                         |  
| */lang:***lcid**                      | Если в пакете есть множество языковых настроек, устанавливает указанный язык для интерфейса пользователя.         |  
| */quiet*                              | Запускает пакет в автоматическом режиме.                                                                          |  
| */passive*                            | Выполняет обновление без вмешательства пользователя.                                                              |  
| */norestart*                          | Отключает вывод запроса при необходимости перезапуска компьютера.                                                 |  
| */forcerestart*                       | Принудительно перезапускает компьютер сразу после завершения обновления.                                          |  
| */?*, */h*, */help*                   | Выводит справку.                                                                                                  |  
| */extract:\[***путь***\]*             | Извлекает содержимое пакета в указанную папку. Если путь к папке не указан, выводится диалоговое окно *Просмотр*. |  
| */log:\[***путь к файлу журнала***\]* | Включает подробное протоколирование установки обновления.                                                         |  
| */lang:***lcid**                      | Если в пакете есть множество языковых настроек, устанавливает указанный язык для интерфейса пользователя.         |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 912203 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/912203). Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Следующие действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Office. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
компанию [eEye](http://www.eeye.com/) за сообщение об уязвимости приложения Publisher, связанной с недействительной ссылкой на память (CVE-2007-1754).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (10 июля 2007 г.) Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
