---
TOCTitle: 'MS07-003'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-003 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-003'
ms:contentKeyID: 61236072
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-003 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в приложении Microsoft Outlook делают возможным удаленное выполнение кода (925938)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 января 2007 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей приложения Microsoft Outlook

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения:** [в статье 925938 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/925938) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 925938 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/925938)

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Outlook 2000: [загрузить обновление (KB921593)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97ce0b32-c6af-4c6c-abf1-838ed89062eb)
-   Microsoft Office XP с пакетом обновления 3 (SP3)
    -   Microsoft Outlook 2002: [загрузить обновление (KB921594)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d1991c5-3de3-4258-9120-058ffd62b4f5)
-   Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
    -   Microsoft Outlook 2003: [загрузить обновление (KB924085)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e4dd8ae-2564-4176-ac2e-e3760058cb56)

**Не подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Office 2007
    -   приложение Microsoft Office Outlook 2007

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей, о которых сообщалось в частном порядке и в открытых источниках. Эти уязвимости описаны в разделе «Сведения об уязвимостях» данного бюллетеня.

Если пользователь с правами администратора вошел в систему с уязвимой версией пакета Office, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может получить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                            | Воздействие уязвимости    | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Уязвимость элемента VEVENT в приложении Microsoft Outlook — [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)             | удаленное выполнение кода | Отсутствует            | Важно                  | Важно                  |
| Уязвимость типа «отказ в обслуживании» в приложении Microsoft Outlook — [CVE-2006-1305](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1305) | Отказ в обслуживании      | Средний                | Средний                | Средний                |
| Уязвимость расширенного поиска в приложении Microsoft Outlook — [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034)         | удаленное выполнение кода | Критический            | Важно                  | Важно                  |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                                          | ** **                     | **Предельная**         | **Существенный**       | **Существенный**       |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**
[В статье 925938 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/925938) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 925938 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/925938)

-   [Статья базы знаний Майкрософт 925542](http://support.microsoft.com/kb/925542): после установки обновления для системы безопасности, выпущенного 9 января 2007 г., открытие или сохранение OSS-файлов в приложении Outlook становится невозможным (925542).

**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление для системы безопасности заменяет предшествующее обновление. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| [**MS06-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-003) | Не применимо           | Не применимо           | Заменяет               |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------|------------|----------|
| Microsoft Outlook 2000  | Да.        | Нет.     |
| Microsoft Outlook 2002  | Да.        | Да.      |
| Microsoft Outlook 2003  | Да.        | Да.      |

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------|---------|----------|
| Microsoft Outlook 2000  | Да.     | Да.      |
| Microsoft Outlook 2002  | Да.     | Да.      |
| Microsoft Outlook 2003  | Да.     | Да.      |

Сервер SMS использует средство MBSA для обнаружения. Поэтому на средство SMS налагаются те же ограничения в отношении программного обеспечения, не определяемого программой MBSA, которые были перечислены выше в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений безопасности сервер SMS версии 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool. Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве Security Update Inventory Tool см. на этом [веб-узле корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства Security Update Inventory Tool представлены [в статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Пакет SMS SUS Feature Pack также включает средство Microsoft Office Inventory Tool, которое позволяет определять необходимость обновлений для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates для обнаружения обновлений безопасности, предлагаемых службой [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемых службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 Inventory для обновлений Майкрософт см. [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость элемента VEVENT в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0033

В приложении Microsoft Outlook имеется [уязвимость удаленного выполнения кода](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью во время анализа файла и обработки искаженной записи элемента VEVENT приложением Outlook.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости элемента VEVENT в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0033

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Интерфейс MAPI не пригоден для атаки с использованием данной уязвимости, т. к. календарные данные iCal, встроенные в сообщения электронной почты или в прикрепленные ICS-файлы, обрабатываются сервером Exchange.

#### Методы обхода уязвимости элемента VEVENT в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0033

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Измените список управления доступом для раздела реестра MapiCvt Class.**
    Изменение списка управления доступом для раздела реестра MapiCvt Class поможет защитить уязвимую систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для изменения раздела реестра MapiCvt Class выполните следующие действия.

    **Примечание**. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

    **Для системы Windows 2000**

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedt32** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните разделы **HKEY\_CLASSES\_ROOT** и **CLSID**, а затем щелкните **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Выберите **Безопасность**, а затем щелкните **Разрешения**.

    **Примечание.** Запишите разрешения, которые приведены в этом диалоговом окне, чтобы позже можно было восстановить их исходные значения.

    1.  Снимите флажок **Переносить наследуемые от родительского объекта разрешения на этот объект**. Появится запрос с вариантами **Копировать**, **Удалить** и **Отмена**. Щелкните **Удалить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    2.  Появится сообщение о том, что никто не будет иметь доступ к данному разделу реестра. При появлении соответствующего запроса нажмите кнопку **Да**.

    **Для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)**

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните разделы **HKEY\_CLASSES\_ROOT** и **CLSID**, а затем щелкните **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Выберите **Правка**, а затем щелкните **Разрешения**.

    **Примечание.** Запишите разрешения, которые приведены в этом диалоговом окне, чтобы позже можно было восстановить их исходные значения

    1.  Нажмите кнопку **Дополнительно**.
    2.  Снимите флажок **Наследовать от родительского объекта применимые к дочерним объектам разрешения, добавляя их к явно заданным в этом окне**. Появится запрос с вариантами **Копировать**, **Удалить** и **Отмена**. Щелкните **Удалить**, а затем нажмите кнопку **OK**.
    3.  Появится сообщение о том, что никто не будет иметь доступ к данному разделу реестра. Нажмите кнопку **Да**, а затем нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно **Разрешения для {0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.

-   **Создайте резервную копию и удалите раздел реестра MIMEDIR.DLL {0006F085-0000-0000-C000-000000000046} MapiCvt Class.**
    Удаление раздела реестра **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** MapiCvt Class поможет защитить уязвимую систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для архивации и удаления раздела реестра MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** MapiCvt Class выполните следующие действия.

    **Примечание**. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.

    **Примечание**. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, введите **regedit** и нажмите кнопку **ОК**.
    2.  Разверните разделы **HKEY\_CLASSES\_ROOT** и **CLSID**, а затем щелкните **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Щелкните **Файл**, а затем выберите **Экспорт**.
    4.  В диалоговом окне **Экспорт файла реестра** введите имя файла в поле **Имя файла**, а затем щелкните **Сохранить**.
    5.  Чтобы удалить раздел реестра, в меню **Правка** выберите пункт **Удалить**.
    6.  Появится диалоговое окно **Подтверждение удаления раздела** с сообщением **Вы действительно хотите удалить этот раздел и все его подразделы**. Щелкните **Да**.

    **Инструкции для командной строки**
    Чтобы выполнить архивацию и удалить этот раздел реестра из командной строки, выполните следующие действия:

    1.  reg.exe export "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**
    2.  reg.exe delete "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**

**Побочные эффекты** Нельзя будет воспользоваться функцией «Отправить обновление» для уже существующих собраний в календаре. Пользователи смогут создавать новые собрания в календарях, но не смогут воспользоваться функцией «Отправить» в разделе приглашения на собрание, чтобы автоматически отправить приглашение другим получателям. Собрание будет сохранено в календаре, но приглашение останется в папке «Исходящие». Пользователи не смогут пересылать собрания из календаря в виде запросов iCalendar.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости элемента VEVENT в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0033

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В приложении Microsoft Outlook имеется уязвимость, приводящая к возможности удаленного запуска кода. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью во время анализа файла и обработки искаженной записи элемента VEVENT приложением Outlook.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Приложение Outlook не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого запроса на проведение собрания .iCal. При открытии приложением Outlook специально созданного запроса на проведение собрания .iCal и обработке искаженного запроса VEVENT может произойти повреждение системной памяти, которое позволит злоумышленнику запустить произвольный код.

**Что такое приглашение на собрание .iCal?**
iCal используется при создании запросов для участников собрания в Интернете или вне офиса организации.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться этой уязвимостью путем создания специального ICS-файла или встраивания содержимого запроса календаря iCal в тело особого сообщения электронной почты и отправки его пользователю приложения Outlook, которое использует соединение с POP-, IMAP- или HTTP-сервером для получения электронной почты.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость путем изменения способа проверки длины запроса на проведение собрания .iCal приложением Outlook, выполняемой перед передачей сообщения в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость типа «отказ в обслуживании» в приложении Microsoft Outlook — CVE-2006-1305

Уязвимость [отказ в обслуживании](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) в приложении Outlook появляется во время обработки заголовка сообщения электронной почты. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может отправить вредоносное сообщение электронной почты пользователю приложения, которое при определенных обстоятельствах способно привести к сбоям в работе клиента Outlook. Клиент Outlook не будет правильно работать до тех пор, пока вредоносное сообщение электронной почты будет оставаться на сервере электронной почты. Это сообщение электронной почты может удалить администратор или сам пользователь посредством других клиентов электронной почты, таких как Outlook Web Access или Outlook Express, после чего подвергшийся атаке клиент Outlook сможет возобновить нормальную работу.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости «отказ в обслуживании» в приложении Microsoft Outlook — CVE-2006-1305

-   Уязвимость позволяет проводить только атаки, которые приводят к отказу в обслуживании. Злоумышленник не сможет получить доступ к электронной почте пользователя или к системе. Данной уязвимостью нельзя воспользоваться с целью чтения, удаления, создания или изменения сообщений электронной почты пользователя.
-   Если злоумышленнику удалось отправить вредоносное сообщение электронной почты и с его помощью воспользоваться данной уязвимостью, удалить это сообщение может администратор или обычный пользователь посредством других клиентов электронной почты, таких как Outlook Web Access или Outlook Express. Как только вредоносное сообщение будет удалено, приложение возобновит нормальную работу.

#### Методы обхода уязвимости «отказ в обслуживании» в приложении Microsoft Outlook — CVE-2006-1305

корпорация Майкрософт не нашла какого-либо метода обхода этой уязвимости.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости «отказ в обслуживании» в приложении Microsoft Outlook — CVE-2006-1305

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость позволяет провести атаку типа [«отказ в обслуживании»](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Успешно воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может заставить систему перестать отвечать на запросы. В это время сервер не может отвечать на запросы.

**В чем причина уязвимости?**
Причиной уязвимости является способ обработки приложением Outlook заголовков сообщений электронной почты.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Любой анонимный пользователь, отправивший на уязвимую систему специально созданное сообщение, может воспользоваться данной уязвимостью.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью**?
Данной уязвимостью может воспользоваться любой анонимный пользователь, отправивший на уязвимую систему специально созданное сообщение.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально сконструированного сообщения и отправки его в уязвимую систему. Это сообщение может привести к сбою в работе приложения Outlook.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость за счет изменения способа, которым приложение Outlook проверяет длину заголовка сообщения.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер CVE-2006-1305.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость расширенного поиска в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0034

В приложении Microsoft Outlook имеется [уязвимость удаленного выполнения кода](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью во время анализа приложением Outlook OSS-файла.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости расширенного поиска в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0034

-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В случае атаки через Интернет на веб-узле злоумышленника должен находиться OSS-файл, с помощью которого злоумышленник попытается воспользоваться данной уязвимостью. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения пользователей, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. Злоумышленник не может заставить пользователя посетить свой веб-узел. Вместо этого он старается склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака злоумышленника посредством электронной почты прошла успешно, пользователь должен открыть вложение, отправленное в сообщении электронной почты.

#### Методы обхода уязвимости расширенного поиска в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0034

-   Не открывайте и не сохраняйте OSS-файлы, полученные из ненадежных источников или неожиданно полученные из надежных источников. Данная уязвимость может быть использована при открытии специально созданного файла.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости расширенного поиска в приложении Microsoft Outlook — CVE-2007-0034

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
В приложении Microsoft Outlook имеется уязвимость, приводящая к возможности удаленного запуска кода. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью при анализе приложением Outlook OSS-файла.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над уязвимой системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
Приложение Outlook не выполняет достаточную проверку данных при обработке содержимого OSS-файла. При открытии приложением Outlook специально созданного OSS-файла и обработке запроса повреждение системной памяти может позволить злоумышленнику запустить произвольный код.

**Что представляют собой OSS-файлы (наборы условий поиска Office)?**
Наборы условий поиска — это виртуальные папки, в которых содержатся представления элементов электронной почты, соответствующих определенным критериям поиска. Этот определенный критерий поиска хранится в OSS-файле.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, создав специальный OSS-файл в особом сообщении электронной почты и отправив его пользователю приложения Outlook, которое использует соединение с POP-, IMAP- или HTTP-сервером для получения электронной почты.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости?**
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы могут быть подвержены большему риску, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить от атак из Интернета. Корпорация Майкрософт предоставляет сведения, помогающие защитить персональный компьютер. Конечные пользователи могут обратиться на [веб-узел Защитите свой компьютер](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). ИТ-профессионалы могут обратиться на [веб-узел Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Как действует обновление?**
Данное обновление устраняет возможность сохранения и открытия этих наборов условий поиска.

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в работе системы?**
Да. После установки обновления для Outlook 2000, Outlook 2002 или Outlook 2003 пользователи не смогут сохранять и открывать эти наборы условий поиска. Дополнительные сведения см. в статье [Невозможно открытие или сохранение OSS-файлов в приложении Outlook (KB925542](http://support.microsoft.com/kb/925542)).

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Приложение Outlook 2000

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** До установки этого обновления проверьте выполнение следующих требований:

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 (или более поздняя версия). Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000. Перед установкой этого обновления установите [Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Дополнительные сведения об установке Office 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) см. в [статье 326585 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Дополнительные сведения об определении версии Office 2000, установленной на компьютере, см. в [статье 255275 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office 2000.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Office Update**

Мы рекомендуем установить обновления клиента Office 2000 с помощью [веб-узла Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Веб-узел Office Update проверяет существующую версию и предлагает установить нужные последние обновления.

Чтобы [веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) определил обновления, которые необходимо установить на компьютер, посетите веб-узел Office Update и щелкните ссылку **Check for Updates** (Проверить наличие обновлений). После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Щелкните **Согласен и Установить** для завершения процесса обновления.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Outlook 2000](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook 2000:

| Имя файла    | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 02:27 | 77 873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 02:32 | 32 818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 01:10 | 192 561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12-ноя-2006 | 04:40 | 5 341 234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-авг-2006 | 19:02 | 106 768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 02:25 | 45 104    |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не выполняет удаленный поиск этой проблемы. Дополнительные сведения см. на веб-узле MBSA. Для получения дополнительных сведений о поддержке программы MBSA обратитесь [на веб-узел Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры административной установки позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Outlook 2000](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2000), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                                    | Компонент                                         |
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |

**Примечание.** Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре Office Admin Update Center. На этом сайте найдите в списке раздел **Update Resources** для версии обновляемого программного обеспечения. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook 2000:

| Имя файла    | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 02:27 | 77 873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 02:32 | 32 818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 01:10 | 192 561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12-ноя-2006 | 04:40 | 5 341 234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-авг-2006 | 19:02 | 106 768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-ноя-2006 | 02:25 | 45 104    |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Outlook 2002

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должна быть установлена программа Microsoft Windows Installer 2.0. В состав систем Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows XP и Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 3 (SP3) входит программа установки Windows Installer 2.0 или более поздней версии. Для установки последней версии программы установки Windows посетите один из указанных ниже веб-узлов корпорации Майкрософт.

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE и Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Установщик Windows 2.0 для систем Windows 2000 и Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Должен быть установлен пакет обновления 3 (SP3) для Office XP. Перед установкой обновления необходимо установить [пакет обновления 3 (SP3) для Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e), более подробную информацию об установке которого см. в [статье 832671 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671), и / или [пакет обновления 1 (SP1) для приложения Project 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888)и / или [пакет обновления 2 (SP2) для приложения Visio 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2).

Дополнительную информацию об определении версии Office XP, установленной на компьютере, см. в [статье 291331 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/291331). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Отсутствуют. Пакет обновления 3 (SP3) — это последний пакет обновления для Office XP.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления безопасности воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с Microsoft Office XP в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Примечание.** Для программ Project 2002 с пакетом обновления 1 (SP1) и Visio с пакетом обновления 2 (SP2): после установки обновления его нельзя удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Outlook 2002.](http://download.microsoft.com/download/08.07.05/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление для системы безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook 2002:

| Имя файла    | Версия      | Date               | Время | Размер    |
|--------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-сен-2005        | 20:36 | 236 232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 80 584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 39 624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-фев-2005        | 01:30 | 105 160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01-ноя-2005        | 02:07 | 346 824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11 ноября 2004 г.  | 12:48 | 137 928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03-ноя-2006        | 03:32 | 172 032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-сен-2004        | 22:27 | 207 552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-фев-2005        | 07:43 | 187 072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-фев-2005        | 07:43 | 170 696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05-май-2004        | 03:47 | 137 920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 133 824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-фев-2005        | 07:43 | 166 600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 543 424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11-ноя-2006        | 00:13 | 6 359 824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-авг-2006        | 22:20 | 92 944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11-ноя-2006        | 00:13 | 47 888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22 октября 2004 г. | 22:52 | 125 632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 47 816    |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Замена команды установки, определенной разработчиком. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.             |

Дополнительные сведения о поддерживаемых ключах программы установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Для обновления административной установки выполните следующую процедуру:

1.  [Загрузите обновление для системы безопасности приложения Outlook 2002.](http://download.microsoft.com/download/08.07.05/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления административной установки, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXp), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Дополнительные сведения см. в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать данную административную точку для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока для нее не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для переноса обновления на рабочие станции клиентов нажмите кнопку **Пуск**, выберите команду **Выполнить**, а затем введите следующую команду:

**msiexec /i**Адм\_путь\\файл\_MSI **/qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание.***Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\OfficeXP), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *список\_компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра) переносимого обновления. Для установки всех компонентов можно использовать **REINSTALL=ALL**.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты.

| Продукт                                        | Компонент                                                                                     |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |

**Примечание.** Дополнительные инструкции приведены в [статье 832332 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/832332). Сведения об этом обновлении также можно найти на веб-узле ресурсов [Microsoft Office XP.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339) Общие сведения о [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) можно также найти на веб-узле TechNet. Документация программы установки Windows также предоставляет дополнительные сведения о параметрах, поддерживаемых программой установки Windows.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook 2002:

| Имя файла    | Версия      | Date               | Время | Размер    |
|--------------|-------------|--------------------|-------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-сен-2005        | 20:36 | 236 232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 80 584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 39 624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-фев-2005        | 01:30 | 105 160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01-ноя-2005        | 02:07 | 346 824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11 ноября 2004 г.  | 12:48 | 137 928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03-ноя-2006        | 03:32 | 172 032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-сен-2004        | 22:27 | 207 552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-фев-2005        | 07:43 | 187 072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-фев-2005        | 07:43 | 170 696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05-май-2004        | 03:47 | 137 920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 133 824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-фев-2005        | 07:43 | 166 600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 543 424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11-ноя-2006        | 00:13 | 6 359 824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-авг-2006        | 22:20 | 92 944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11-ноя-2006        | 00:13 | 47 888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22 октября 2004 г. | 22:52 | 125 632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08-апр-2004        | 02:24 | 47 816    |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Анализатор безопасности MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений для системы безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях параметров безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы, языка или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

#### Outlook 2003

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Чтобы обновить пакет Office 2003, на компьютере должен быть установлен Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [Office 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en)

Дополнительную информацию об определении версии Office 2003, установленной на компьютере, см. в [статье 821549 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/821549). Дополнительные сведения о версии, указываемой в диалоговом окне **О программе**, см. в [статье 328294 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Включение в будущие пакеты обновления:**

Исправление этой уязвимости будет включено в будущий пакет обновления.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. [статью 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.
**Примечание**. При удалении данного обновления может быть предложено вставить компакт-диск с пакетом Microsoft Office 2003 в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента «Установка и удаление программ» панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Сведения об автоматизированной установке клиента

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения о ручной установке клиента

Подробные сведения о том, как вручную установить данное обновление, см. в следующем разделе.

**Сведения об установке**

Программа установки обновления безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Примечание.** Полное обновление для пакета Office предназначено как для развертывания клиентов, так и для административного развертывания.

**Сведения о развертывании клиента**

1.  [Загрузите обновление безопасности для пакета Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe)
2.  **Сохраните эту программу на диске**, а затем нажмите кнопку **OK**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Примечание.** Если обновление безопасности уже установлено, выводится следующее сообщение об ошибке. **Данное обновление уже установлено или включено в уже установленное обновление**.

**Сведения о файле установки клиента**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook 2003:

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17-янв-2006 | 01:09 | 77 000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06-дек-2005 | 23:44 | 132 808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23-мая-2006 | 00:39 | 346 896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006 | 01:50 | 177 424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02-июн-2006 | 23:10 | 158 992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 152 848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 118 032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 113 424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 104 720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02-июн-2006 | 23:10 | 147 216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24-ноя-2006 | 04:54 | 7 619 856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17-авг-2006 | 23:04 | 93 456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24-ноя-2006 | 04:56 | 196368    |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01-ноя-2005 | 22:57 | 39 112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:56 | 100 552   |

#### Сведения об административной установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

| Параметр    | Описание                                                                                                                      |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | Отображает параметры командной строки.                                                                                        |
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                            |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                             |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения. |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                 |

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения об административном развертывании**

Чтобы обновить административную установку, выполните следующие шаги:

1.  [Загрузите обновление безопасности для пакета Office 2003.](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe)
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл. Чтобы извлечь MSP-файл, откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **\[путь\\имя файла EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Примечание**. Двойной щелчок EXE-файла не приводит к извлечению MSP-файла, а устанавливает обновление на локальный компьютер. Для того чтобы применить обновление к административному образу, необходимо сначала извлечь файл MSP.
5.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
6.  Чтобы подтвердить создание папки, нажмите кнопку **Да**.
7.  Если вы знакомы с процедурой обновления **своей** административной установки, откройте меню **Пуск,** выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду, а затем нажмите кнопку **OK**.
    **msiexec /a** *Адм\_путь***\\**файл\_MSI **/p C:\\adminUpdate\\***файл\_MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), а *файл\_MSP* — имя административного обновления (например SHAREDff.msp).
    **Примечание**. После добавления в командной строке ключа **/qb+** диалоговые окна **Административная установка** и **Лицензионное соглашение** не будут отображаться.
8.  Щелкните **Далее** в появившемся диалоговом окне. Не меняйте ключ компакт-диска, место установки или название компании в диалоговом окне.
9.  Щелкните **Я принимаю условия Лицензионного соглашения** и далее щелкните **Установить**.

На этой стадии обновляется место административной установки. Затем необходимо обновить конфигурацию рабочих станций, изначально установленную с помощью данной административной установки. Чтобы это сделать, см. раздел «Сведения о развертывании рабочей станции». Любые новые варианты установки, выполняемые из места административной установки, будут включать в себя обновление.

**Предупреждение**. Любая рабочая станция, первоначально установленная с данной административной точки до установки обновления, не может использовать ее для таких операций, как восстановление Office или добавление новых функций, пока не будут выполнены действия, описанные в разделе «Сведения о развертывании рабочей станции».

**Сведения о развертывании рабочей станции**

Для развертывания обновления на клиентских рабочих станциях нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите следующую команду и нажмите кнопку **ОК**:

**msiexec /I** *Адм\_путь***\\**Файл\_MSI **/qb REINSTALL=**список компонентов **REINSTALLMODE=vomu**

**Примечание**. *Адм\_путь* — путь к месту административной установки приложения (например C:\\Office2003), *Файл\_MSI* — пакет базы данных MSI для приложения (например Data1.msi), *список компонентов* — список наименований компонентов (с учетом регистра), которые необходимо переустановить для обновления.

Используйте команду **REINSTALL=ALL** для установки всех компонентов или установите следующие компоненты:

| Продукт                                                                 | Компонент                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |

**Примечание.  **Администраторы, работающие в управляемом окружении, могут найти все ресурсы для развертывания в организации обновлений Office в центре [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). На домашней странице этого узла см. раздел **Стратегии обновления** для обновляемой версии продукта. Кроме того, в [документации установщика Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) содержатся дополнительные сведения о параметрах, которые он поддерживает.

**Сведения о файле административной установки**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook 2003:

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17-янв-2006 | 01:09 | 77 000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06-дек-2005 | 23:44 | 132 808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23-мая-2006 | 00:39 | 346 896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03-ноя-2006 | 01:50 | 177 424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02-июн-2006 | 23:10 | 158 992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 152 848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 118 032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 113 424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23-сен-2006 | 07:15 | 104 720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02-июн-2006 | 23:10 | 147 216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24-ноя-2006 | 04:54 | 7 619 856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17-авг-2006 | 23:04 | 93 456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24-ноя-2006 | 04:56 | 196368    |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01-ноя-2005 | 22:57 | 39 112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22-окт-2005 | 23:56 | 100 552   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Анализатор безопасности MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений для системы безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях параметров безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

**Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
    **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы, языка или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Лурен Греньер (Lurene Grenier) из компании [Sourcefire](http://www.sourcefire.com) за сообщение об уязвимости элемента VEVENT в приложении Microsoft Outlook — [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033).
-   Стюарта Пирсона (Stuart Pearson) из компании [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) за сообщение об уязвимости расширенного поиска в приложении Microsoft Outlook — [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034).

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

Версия 1.0 (9 января 2007) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
