---
TOCTitle: 'MS07-048'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-048 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-048'
ms:contentKeyID: 61236205
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-048(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-048 - Важное
========================================================

Уязвимости мини-приложений Windows делают возможным удаленное выполнение кода (938123)
--------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 августа 2007 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное существенное обновление для системы безопасности устраняет две уязвимости, о которых сообщалось в частном порядке. Кроме того, оно устраняет другие уязвимости, которые были обнаружены в ходе исследования. Эти уязвимости позволяют анонимному удаленному злоумышленнику выполнять код с правами вошедшего в систему пользователя. Если пользователь подписывается на вредоносный RSS-канал в мини-приложении "Заголовки новостей веб-каналов", добавляет вредоносный файл контактов в мини-приложении "Контакты" или переходит по вредоносной ссылке в мини-приложении "Погода", у злоумышленника возникает возможность выполнить в системе код. Во всех случаях атак риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для работающих с правами администратора.

Данное обновление для системы безопасности является существенным для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость путем улучшения кода проверки внутри мини-приложений "Заголовки новостей веб-каналов" и "Контакты". В документе [Проверка мини-приложений](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) (на английском языке) содержатся рекомендации по безопасному программированию, которых следует придерживаться при создании мини-приложений. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация:** Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление для системы безопасности.

**Известные проблемы** [В статье 938123 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/938123) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                       | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista;](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49a5bd84-da71-4529-b4d3-ac57dab59e01)            | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24443f59-b908-480b-9b72-7094d4b5e128) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |

#### Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**
[В статье 938123 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/938123) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось? **
Это обновление устраняет несколько уязвимостей, поскольку изменяет связанные файлы. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователи могут установить только данное обновление.

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в функциях системы, связанные с безопасностью?**  
Да. Помимо изменений, перечисленных в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости из описанных в разделе "Сведения об уязвимостях", данное обновление включает значительные улучшения системы безопасности мини-приложения Stocks системы Windows.

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость мини-приложения &quot;Заголовки новостей веб-каналов&quot; системы Windows Vista, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3033</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость мини-приложения &quot;Контакты&quot; системы Windows Vista, делающая возможным выполнение кода, — CVE-2007-3032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость мини-приложения &quot;Погода&quot; системы Windows Vista, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3891</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов" системы Windows Vista, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3033  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В мини-приложении "Заголовки новостей веб-каналов" системы Windows Vista существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода, что позволяет удаленному анонимному злоумышленнику выполнять код с правами пользователя, вошедшего в систему.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3033](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3033).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3033
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Пользователю необходимо подписаться на ненадежный или скомпрометированный RSS-канал в мини-приложении "Заголовки новостей веб-каналов" с помощью обозревателя Internet Explorer.
  
#### Методы обхода уязвимости мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3033
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов"**
  
    Чтобы отключить мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов", выполните указанные ниже действия.
  
    1.  Щелкните правой кнопкой мыши **боковую панель**.  
    2.  В появившемся меню выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В диалоговом окне **Свойства боковой панели Windows** выберите пункт **Просмотреть список запущенных мини-приложений**.  
    4.  Выберите **мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов"** и нажмите кнопку **Удалить**.
  
    **Побочные эффекты:** Мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов" отключено.
  
-   **Удаление мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов"**
  
    Чтобы удалить мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов", выполните указанные ниже действия.
  
    -   Щелкните правой кнопкой мыши **боковую панель**.  
    -   В появившемся меню выберите пункт **Добавить мини-приложения...**  
    -   Выделите правой кнопкой мыши мини-приложение **Заголовки новостей веб-каналов**.  
    -   В появившемся меню выберите пункт **Удалить**.
  
    **Побочные эффекты:** Мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов" будет удалено.
  
-   **Установка более строгих ограничений в списке управления доступом к файлу gadget.xml**
  
    Применение этого метода обхода может привести к сбою при установке обновлений для системы безопасности, описываемых в этом бюллетене по безопасности.
  
    Чтобы установить более строгие ограничения в списке управления доступом (ACL) к файлу gadget.xml, выполните следующие действия.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Все программы**, затем — **Стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка**, выберите команду "Запуск от имени администратора" и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  Введите в командной строке команду:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\RSSFeeds.Gadget\\en-US  
    3.  Введите в командной строке указанную ниже команду. Запишите данные текущего списка управления доступом к этому файлу (включая настройки наследования) на случай, если потребуется отменить это изменение:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Введите в командной строке следующую команду, чтобы изменить список управления доступом к мини-приложению "Заголовки новостей веб-каналов". Запишите данные текущего списка управления доступом к этому файлу (включая настройки наследования) на случай, если потребуется отменить это изменение:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов" отключено.
  
-   **Отключение боковой панели в настройках групповой политики**
  
    Чтобы отключить боковую панель в настройках групповой политики, выполните следующие действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду gpedit.msc и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  В узле **Конфигурация компьютера окна Политика "Локальный компьютер"** последовательно дважды щелкните пункты **Административные шаблоны**, **Компоненты Windows** и **Боковая панель Windows**.  
    3.  Измените значение параметра **Отключить боковую панель Windows** на "Включено".  
    4.  Для этого выделите правой кнопкой мыши параметр **Отключить боковую панель Windows**.  
    5.  В появившемся меню выберите пункт **Свойства**.  
    6.  Установите переключатель **Включено**.  
    7.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Боковая панель будет отключена.
  
-   **Отключение боковой панели в системном реестре**
  
    Отключение боковой панели путем создания нового раздела реестра поможет защитить систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Чтобы создать новую запись реестра для боковой панели, выполните указанные ниже действия.
  
    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    **Примечание**.  Примечание. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите команду regedit и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  Последовательно разверните разделы **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion** и **Policies**.  
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Policies**, выберите пункт **Создать**, затем **Раздел** и введите в качестве имени файла **Windows**.  
    4.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Windows**, выберите пункт **Создать**, затем **Раздел** и введите в качестве имени файла **Sidebar**.  
    5.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Sidebar**, выберите пункт **Создать**, выберите **Параметр DWORD (32 бита)** и введите в качестве **имениTurnOffSidebar**.  
    6.  Щелкните правой кнопкой мыши пункт **TurnOffSidebar** и измените параметр **Значение:** на **1**.  
    7.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Боковая панель будет отключена.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3033
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшийся этой уязвимостью злоумышленник может выполнить код в уязвимой системе.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов" не выполняет достаточной проверки при анализе HTML-атрибутов.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Он может выполнить в системе вредоносный код.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов" установлено в системе Windows Vista и включено по умолчанию. Пользователь должен быть подписан на ненадежный или скомпрометированный RSS-канал в мини-приложении "Заголовки новостей веб-каналов" с помощью обозревателя Internet Explorer. Если подписка на канал выполнена, злоумышленник, для того чтобы воспользоваться данной уязвимостью, должен будет отправить специально созданное RSS-сообщение с помощью существующей подписки. После этого он сможет через Интернет выполнить код в контексте вошедшего в систему пользователя с помощью вредоносных или специально созданных каналов.
  
**Что такое мини-приложение?**  
Назначение мини-приложений — предоставлять пользователям сведения и программы. Система Windows Vista обрабатывает их так же, как и любой другой исполняемый код. Они создаются с помощью HTML-кода и сценариев, но этот HTML-код, в отличие от веб-страниц, располагается не на произвольном удаленном сервере. HTML-содержимое мини-приложения сначала загружается как часть пакета ресурсов и файлы конфигурации, а затем запускается на локальном компьютере. Этот процесс загрузки одинаков для всех приложений (EXE-файлов), загружаемых из Интернета.
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**  
Да, данной уязвимостью можно воспользоваться через Интернет, если пользователь подписан на вредоносный RSS-канал в мини-приложении "Заголовки новостей веб-каналов" или если доверенный канал скомпрометирован злоумышленником.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
Все системы Windows Vista, в которых мини-приложение "Заголовки новостей веб-каналов" включено и подписано на RSS-каналы.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет уязвимость путем добавления дополнительных проверок HTML-атрибутов в мини-приложении "Заголовки новостей веб-каналов".
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость мини-приложения "Контакты" системы Windows Vista делает возможным удаленное выполнение кода — CVE-2007-3032  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В мини-приложении "Контакты" системы Windows Vista существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить код с правами вошедшего в систему пользователя.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3032).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости мини-приложения "Контакты" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3032
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Мини-приложение "Контакты" по умолчанию отключено. Данную уязвимость можно использовать, если пользователь добавит его в боковую панель Windows.  
-   Если это мини-приложение включено, пользователь должен добавить или импортировать специально созданные вредоносные контакты, полученные от злоумышленника.
  
#### Методы обхода уязвимости мини-приложения "Контакты" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3032
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение мини-приложения "Контакты"**
  
    Чтобы отключить мини-приложение "Контакты", выполните следующие действия.
  
    1.  Щелкните правой кнопкой мыши **боковую панель**.  
    2.  В появившемся меню выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В диалоговом окне **Свойства боковой панели Windows** выберите пункт **Просмотреть список запущенных мини-приложений**.  
    4.  Выберите **мини-приложение "Контакты"** и нажмите кнопку **Удалить**.
  
    **Побочные эффекты:** Мини-приложение "Контакты" будет отключено.
  
-   **Удаление мини-приложения "Контакты"**
  
    Чтобы удалить мини-приложение "Контакты", выполните указанные ниже действия.
  
    1.  Щелкните правой кнопкой мыши **боковую панель**.  
    2.  В появившемся меню выберите пункт **Добавить мини-приложения...**  
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши мини-приложение **Контакты**.  
    4.  В появившемся меню выберите пункт **Удалить**.
  
    **Побочные эффекты:** Мини-приложение "Контакты" будет удалено.
  
-   **Установка более строгих ограничений в списке управления доступом к файлу gadget.xml**
  
    Применение этого метода обхода может привести к сбою при установке обновлений для системы безопасности, описываемых в этом бюллетене по безопасности.
  
    Чтобы установить более строгие ограничения в списке управления доступом (ACL) к файлу gadget.xml, выполните следующие действия.
  
    1.  Нажмите кнопку "Пуск" и выберите пункт "Все программы", затем — "Стандартные", щелкните правой кнопкой мыши пункт "Командная строка", выберите команду "Запуск от имени администратора" и нажмите кнопку "Продолжить".  
    2.  Введите в командной строке команду:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Contacts.Gadget\\en-US  
    3.  Введите в командной строке следующую команду. Запишите текущий список управления доступом для данного файла (включая установки наследования) на случай, если будет необходимо отменить данное изменение:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Введите в командной строке следующую команду, чтобы изменить список управления доступом к мини-приложению "Контакты". Запишите данные текущего списка управления доступом к этому файлу (включая настройки наследования) на случай, если потребуется отменить это изменение:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Мини-приложение "Контакты" будет отключено.
  
-   **Отключение боковой панели в настройках групповой политики**
  
    Чтобы отключить боковую панель в настройках групповой политики, выполните следующие действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **gpedit.msc** и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  В узле **Конфигурация компьютера окна Политика "Локальный компьютер"** последовательно дважды щелкните пункты **Административные шаблоны**, **Компоненты Windows** и **Боковая панель Windows**.  
    3.  Измените значение параметра **Отключить боковую панель Windows** на "Включено".  
    4.  Для этого выделите правой кнопкой мыши параметр **Отключить боковую панель Windows**.  
    5.  В появившемся меню выберите пункт **Свойства**.  
    6.  Установите переключатель **Включено**.  
    7.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Боковая панель будет отключена.
  
-   **Отключение боковой панели в системном реестре**
  
    Отключение боковой панели путем создания нового раздела реестра поможет защитить систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Чтобы создать новую запись реестра для боковой панели, выполните указанные ниже действия.
  
    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    **Примечание**.  Примечание. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите команду regedit и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  Последовательно разверните разделы **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion** и **Policies**.  
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Policies**, выберите пункт **Создать**, затем **Раздел** и введите в качестве имени файла **Windows**.  
    4.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Windows**, выберите пункт **Создать**, затем **Раздел** и введите в качестве имени файла **Sidebar**.  
    5.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Sidebar**, выберите пункт **Создать**, выберите **Параметр DWORD (32 бита)** и введите в качестве **имениTurnOffSidebar**.  
    6.  Щелкните правой кнопкой мыши пункт **TurnOffSidebar** и измените параметр **Значение:** на **1**.  
    7.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Боковая панель будет отключена.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости мини-приложения "Контакты" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3032
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Это уязвимость, делающая возможным выполнение кода. Воспользовавшийся ею злоумышленник может выполнить в уязвимой системе код в контексте вошедшего в нее пользователя.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Мини-приложение "Контакты" не выполняет достаточной проверки при импортировании контактов.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Он может выполнить в уязвимой системе код в контексте пользователя.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Хотя мини-приложение "Контакты" установлено в системе Windows Vista, по умолчанию оно не включено. Чтобы злоумышленник смог воспользоваться этой уязвимостью, пользователь должен включить это мини-приложение. После этого злоумышленник должен отправить в уязвимую систему специально созданный контакт или убедить пользователя посетить веб-страницу, с которой можно этот контакт загрузить. Пользователь должен будет добавить вредоносный контакт. Как только контакт будет добавлен или импортирован, злоумышленник получит возможность выполнить код в контексте вошедшего в систему пользователя при выборе пользователем этого контакта, а также если этот контакт окажется первым в списке.
  
**Что такое мини-приложение?**  
Назначение мини-приложений — предоставлять пользователям сведения и программы. Система Windows Vista обрабатывает их так же, как и любой другой исполняемый код. Они создаются с помощью HTML-кода и сценариев, но этот HTML-код, в отличие от веб-страниц, располагается не на произвольном удаленном сервере. HTML-содержимое мини-приложения сначала загружается как часть пакета ресурсов и файлы конфигурации, а затем запускается на локальном компьютере. Этот процесс загрузки одинаков для всех приложений (EXE-файлов), загружаемых из Интернета.
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**  
Да, этой уязвимостью можно воспользоваться через Интернет, если пользователь добавляет или импортирует вредоносный файл контакта из Интернета в мини-приложение "Контакты". Контакт должен быть выбран или находиться на первом месте в списке.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
Все системы Windows Vista, в которые включено мини-приложение "Контакты", подвержены риску.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость, добавляя дополнительные проверки импортируемых контактов для мини-приложения "Контакты".
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость мини-приложения "Погода" системы Windows Vista, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3891  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В мини-приложении "Погода" системы Windows Vista существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить код с правами вошедшего в систему пользователя.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3891).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости мини-приложения "Погода" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3891
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В представлении мини-приложения "Погода" по умолчанию ссылки не видны. Чтобы просмотреть ссылки в этом мини-приложении, его необходимо перетащить на рабочий стол.  
-   Функции служб погоды в нем работают не во всех регионах.
  
#### Методы обхода уязвимости мини-приложения "Погода" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3891
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение мини-приложения "Погода"**
  
    Чтобы отключить мини-приложение "Погода", выполните указанные ниже действия.
  
    1.  Щелкните правой кнопкой мыши **боковую панель**.  
    2.  В появившемся меню выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В диалоговом окне **Свойства боковой панели Windows** выберите пункт **Просмотреть список запущенных мини-приложений**.  
    4.  Выберите **мини-приложение "Погода"** и нажмите кнопку **Удалить**.
  
    **Побочные эффекты:** Мини-приложение "Погода" будет отключено.
  
-   **Удаление мини-приложения "Погода"**
  
    Чтобы удалить мини-приложение "Погода", выполните указанные ниже действия.
  
    -   Щелкните правой кнопкой мыши **боковую панель**.  
    -   В появившемся меню выберите пункт **Добавить мини-приложения...**  
    -   Щелкните правой кнопкой мыши мини-приложение **Погода**.  
    -   В появившемся меню выберите пункт **Удалить**.
  
    **Побочные эффекты:** Мини-приложение "Погода" будет удалено.
  
-   **Установка более строгих ограничений в списке управления доступом к файлу gadget.xml**
  
    Применение этого метода обхода может привести к сбою при установке обновлений для системы безопасности, описываемых в этом бюллетене по безопасности.
  
    Чтобы установить более строгие ограничения в списке управления доступом (ACL) к файлу gadget.xml, выполните следующие действия.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Все программы**, затем — **Стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка**, выберите команду "Запуск от имени администратора" и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  Введите в командной строке команду:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Weather.Gadget\\en-US  
    3.  Введите в командной строке указанную ниже команду. Запишите данные текущего списка управления доступом к этому файлу (включая настройки наследования) на случай, если потребуется отменить это изменение:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Введите в командной строке следующую команду, чтобы изменить список управления доступом к мини-приложению "Погода". Запишите данные текущего списка управления доступом к этому файлу (включая настройки наследования) на случай, если потребуется отменить это изменение:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Мини-приложение "Погода" будет отключено.
  
-   **Отключение боковой панели в настройках групповой политики**
  
    Чтобы отключить боковую панель в настройках групповой политики, выполните следующие действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **gpedit.msc** и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  В узле **Конфигурация компьютера окна Политика "Локальный компьютер"** последовательно дважды щелкните пункты **Административные шаблоны**, **Компоненты Windows** и **Боковая панель Windows**.  
    3.  Измените значение параметра **Отключить боковую панель Windows** на "Включено".  
    4.  Для этого выделите правой кнопкой мыши параметр **Отключить боковую панель Windows**.  
    5.  В появившемся меню выберите пункт **Свойства**.  
    6.  Установите переключатель **Включено**.  
    7.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Боковая панель будет отключена.
  
-   **Отключение боковой панели в системном реестре**
  
    Отключение боковой панели путем создания нового раздела реестра поможет защитить систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Чтобы создать новую запись реестра для боковой панели, выполните указанные ниже действия.
  
    Примечание. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    **Примечание**.  Примечание. Корпорация Майкрософт рекомендует перед редактированием реестра сделать его резервную копию.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите команду **regedit** и нажмите кнопку **Продолжить**.  
    2.  Последовательно разверните разделы **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion** и **Policies**.  
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Policies**, выберите пункт **Создать**, затем **Раздел** и введите в качестве имени файла **Windows**.  
    4.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Windows**, выберите пункт **Создать**, затем **Раздел** и введите в качестве имени файла **Sidebar**.  
    5.  Щелкните правой кнопкой мыши подраздел **Sidebar**, выберите пункт **Создать**, выберите **Параметр DWORD (32 бита)** и введите в качестве **имениTurnOffSidebar**.  
    6.  Щелкните правой кнопкой мыши пункт **TurnOffSidebar** и измените параметр **Значение:** на **1**.  
    7.  После применения этого метода обхода необходимо **выйти** из системы или закрыть процесс sidebar.exe.
  
    **Побочные эффекты**: Боковая панель будет отключена.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости мини-приложения "Погода" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3891
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшийся этой уязвимостью злоумышленник может выполнить код в уязвимой системе.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Мини-приложение "Погода" не выполняет достаточной проверки при анализе HTML-атрибутов.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Он может выполнить в системе вредоносный код.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, злоумышленник должен нарушить безопасность соединения пользователя и убедить его перейти по вредоносной ссылке в мини-приложении "Погода". Чтобы просмотреть ссылки в мини-приложении "Погода", пользователь должен перетащить его на рабочий стол. В представлении мини-приложения "Погода" по умолчанию ссылки не видны.
  
**Что такое мини-приложение?**  
Назначение мини-приложений — предоставлять пользователям сведения и программы. Система Windows Vista обрабатывает их так же, как и любой другой исполняемый код. Они создаются с помощью HTML-кода и сценариев, но этот HTML-код, в отличие от веб-страниц, располагается не на произвольном удаленном сервере. HTML-содержимое мини-приложения сначала загружается как часть пакета ресурсов и файлы конфигурации, а затем запускается на локальном компьютере. Этот процесс загрузки одинаков для всех приложений (EXE-файлов), загружаемых из Интернета.
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**  
Нет, анонимный злоумышленник не может воспользоваться данной уязвимостью через Интернет.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
Все системы Windows Vista, в которых мини-приложение "Погода" используется на рабочем столе и в нем отображаются ссылки.
  
**Как действует обновление?**  
Оно устраняет уязвимость путем добавления дополнительных проверок HTML-атрибутов в мини-приложении "Погода".
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову security\_patch. Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                       |  
|---------------------------|------------|--------------------------------------------------|  
| Windows Vista;            | Нет.       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |  
| Windows Vista x64 Edition | Нет.       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
  
**Примечание для системы Windows** **Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 в системе Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA см. на веб-узле [MSBA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение   | SMS 2.0 | SMS 2003                                         |  
|---------------------------|---------|--------------------------------------------------|  
| Windows Vista;            | Нет.    | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |  
| Windows Vista x64 Edition | Нет.    | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
**Примечание для системы Windows** **Vista**. Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает систему Windows Vista.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /quiet<br />
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка без временной перезагрузки</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /norestart<br />
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить это обновление, на <strong>Панели управления</strong> выберите компонент <strong>Безопасность</strong>, затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> щелкните пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите необходимое обновление из списка.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.<br />
<br />
<strong>Примечание.</strong> Раздел реестра для проверки наличия данного исправления не существует. Чтобы определить его наличие, используйте <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">инструментарий управления Windows (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista

| Имя файла           | Date        | Время | Размер  | Папка                                                                           |
|---------------------|-------------|-------|---------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-июл-2007 | 02:28 | 1 167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-июл-2007 | 02:23 | 11 865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-июл-2007 | 02:25 | 22 763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:20 | 1 026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-июл-2007 | 02:31 | 1 167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-июл-2007 | 02:26 | 11 865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-июл-2007 | 02:28 | 22 763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:23 | 1 026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-июл-2007 | 02:25 | 3 072   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-июл-2007 | 02:19 | 1 658   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:26 | 929     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-июл-2007 | 02:32 | 2 842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-июл-2007 | 02:24 | 9 748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-июл-2007 | 02:20 | 100 116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 02:23 | 1 254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 02:24 | 3 324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 02:27 | 5 914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-июл-2007 | 02:28 | 3 072   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-июл-2007 | 02:22 | 1 658   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:29 | 929     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-июл-2007 | 02:35 | 2 842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-июл-2007 | 02:27 | 9 748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-июл-2007 | 02:24 | 100 116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 02:26 | 1 254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 02:27 | 3 324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 02:30 | 5 914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-июл-2007 | 02:21 | 201 350 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:30 | 889     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-июл-2007 | 02:29 | 4 234   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 02:30 | 1 474   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 02:29 | 3 954   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-июл-2007 | 02:17 | 6 202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-июл-2007 | 02:18 | 6 928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-июл-2007 | 02:20 | 80 502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-июл-2007 | 02:17 | 296 038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-июл-2007 | 02:24 | 20 874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-июл-2007 | 02:24 | 201 350 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:33 | 889     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-июл-2007 | 02:31 | 4 234   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 02:33 | 1 474   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 02:32 | 3 954   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-июл-2007 | 02:20 | 6 202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-июл-2007 | 02:21 | 6 928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-июл-2007 | 02:23 | 80 502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-июл-2007 | 02:20 | 296 038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-июл-2007 | 02:27 | 20 874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:27 | 1 846   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-июл-2007 | 02:31 | 36 084  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-июл-2007 | 02:22 | 5 406   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 02:25 | 8 306   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 02:28 | 5 078   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 02:23 | 44 870  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-июл-2007 | 02:27 | 22 858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-июл-2007 | 02:21 | 13 004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-июл-2007 | 02:25 | 78 056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 02:30 | 1 846   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-июл-2007 | 02:34 | 36 084  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-июл-2007 | 02:25 | 5 406   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 02:28 | 8 306   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 02:31 | 5 078   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 02:26 | 44 870  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-июл-2007 | 02:30 | 22 858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-июл-2007 | 02:24 | 13 004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-июл-2007 | 02:28 | 78 056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Vista

| Имя файла           | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка                                                                             |
|---------------------|-------------|-------|---------|-----------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-июл-2007 | 03:37 | 1 167   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-июл-2007 | 03:33 | 11 865  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-июл-2007 | 03:35 | 22 763  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:30 | 1 026   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-июл-2007 | 03:29 | 1 167   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-июл-2007 | 03:25 | 11 865  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-июл-2007 | 03:27 | 22 763  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:22 | 1 026   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-июл-2007 | 03:35 | 3 072   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-июл-2007 | 03:29 | 1 658   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:35 | 929     | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-июл-2007 | 03:40 | 2 842   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-июл-2007 | 03:34 | 9 748   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-июл-2007 | 03:30 | 100 116 | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 03:32 | 1 254   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 03:34 | 3 324   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 03:36 | 5 914   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-июл-2007 | 03:27 | 3 072   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-июл-2007 | 03:21 | 1 658   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:27 | 929     | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-июл-2007 | 03:33 | 2 842   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-июл-2007 | 03:26 | 9 748   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-июл-2007 | 03:22 | 100 116 | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 03:24 | 1 254   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 03:26 | 3 324   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 03:28 | 5 914   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-июл-2007 | 03:31 | 201 350 | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:39 | 889     | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-июл-2007 | 03:38 | 4 234   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 03:39 | 1 474   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 03:38 | 3 954   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-июл-2007 | 03:27 | 6 202   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-июл-2007 | 03:29 | 6 928   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-июл-2007 | 03:30 | 80 502  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-июл-2007 | 03:27 | 296 038 | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-июл-2007 | 03:33 | 20 874  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-июл-2007 | 03:23 | 201 350 | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:31 | 889     | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-июл-2007 | 03:30 | 4 234   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 03:31 | 1 474   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 03:30 | 3 954   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-июл-2007 | 03:19 | 6 202   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-июл-2007 | 03:21 | 6 928   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-июл-2007 | 03:22 | 80 502  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-июл-2007 | 03:19 | 296 038 | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-июл-2007 | 03:25 | 20 874  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:36 | 1 846   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-июл-2007 | 03:40 | 36 084  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-июл-2007 | 03:32 | 5 406   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 03:35 | 8 306   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 03:37 | 5 078   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 03:33 | 44 870  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-июл-2007 | 03:37 | 22 858  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-июл-2007 | 03:31 | 13 004  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-июл-2007 | 03:34 | 78 056  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-июл-2007 | 03:28 | 1 846   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-июл-2007 | 03:32 | 36 084  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-июл-2007 | 03:24 | 5 406   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-июл-2007 | 03:26 | 8 306   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-июл-2007 | 03:29 | 5 078   | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-июл-2007 | 03:25 | 44 870  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-июл-2007 | 03:28 | 22 858  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-июл-2007 | 03:23 | 13 004  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-июл-2007 | 03:26 | 78 056  | x64       | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в списке сроков поддержки по продуктам. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверит, обновлялись ли эти файлы ранее с помощью исправления Windows. Если ранее для обновления одного из этих файлов было установлено исправление, установщик применит LDR-версию данного обновления. В противном случае, установщик применит GDR-версию обновления. Номер LDR-версии файла выше, чем GDR-версии. Дополнительные сведения о таком поведении см. в статье [824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994). Дополнительные сведения об установщике см. в статье [934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

| Параметр          | Описание                                                                                                                      |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                    |
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                      |
| **/norestart**    | При вводе с параметром /quitet система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |

**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Удаление обновления**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленной версии системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Общие** определите измененную дату файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах. У файлов в этом пакете нет номеров версий.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Не рекомендуется проверять применение обновления путем сравнения других атрибутов файлов с данными из таблицы сведений о файлах. Тем не менее, обновленные для этого исправления для системы безопасности файлы не содержат сведений о версии файла, поэтому использовать сведения об атрибутах для такой проверки можно. В определенных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Авива Раффа (Aviv Raff) из компании [Finjan](http://www.finjan.com/) за сообщение об уязвимости мини-приложения "Контакты" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2007-3032;
-   Авива Раффа (Aviv Raff), сотрудничающего с компанией [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), за сообщение об уязвимости мини-приложения "Заголовки новостей веб-каналов" системы Windows Vista, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2007-3033).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (14 августа 2007 г.). Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
