---
TOCTitle: 'MS07-056'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-056 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-056'
ms:contentKeyID: 61236213
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-056(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-056 - Критическое
=============================================================

Обновление для системы безопасности Outlook Express и Почты Windows (941202)
----------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 октября 2007 г. | Дата обновления: 10 октября 2007 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это критическое обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода из-за неправильной обработки искаженного NNTP-запроса. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы

Для поддерживаемых версий Microsoft Outlook Express и Почты Windows это обновление для системы безопасности является критическим. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ обработки искаженных запросов клиентом группы новостей. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле Microsoft Support Lifecycle.

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                   | Компонент                                                                                                                                       | Максимальное воздействие уязвимости | Уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление               |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                   | [Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5aa009c9-4edc-4f34-989b-0493549649e8)     | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | [MS06-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73835) |
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                   | [Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b537115d-611c-4486-960c-08d2df450579) | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | [MS06-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73835) |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ed7f466-78c7-4251-ba24-8ae71ad54e18)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6468a552-2194-4866-97d5-ff77ae205eea)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                             | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=708926e4-f8af-4533-8747-22d6536ebd66)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                       | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=708926e4-f8af-4533-8747-22d6536ebd66)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition                                                                        | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26720f5a-d7e9-44b9-9330-2e9faa4af0d9)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                           | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26720f5a-d7e9-44b9-9330-2e9faa4af0d9)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium                                 | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8844fbb-5b2c-41f3-80f1-dce563aa7cb7)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium                                 | [Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8844fbb-5b2c-41f3-80f1-dce563aa7cb7)                              | **Удаленное выполнение кода**       | **Критический**   | Не применимо                                             |
| Windows Vista;                                                                                         | [Почта Windows](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b6ac8d93-adc3-4ec3-bad1-4990bd7d52b4)                                  | **Удаленное выполнение кода**       | **Важно**         | Не применимо                                             |
| Windows Vista x64 Edition                                                                              | [Почта Windows](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34aaf9dd-4d63-43e2-b631-bbf492d56a26)                                  | **Удаленное выполнение кода**       | **Важно**         | Не применимо                                             |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 10 октября 2007 года?**
В раздел "Подвержены уязвимости" добавлены сведения о системе Windows XP Professional x64 Edition. Это изменение касается только бюллетеня и не влияет на обновление для системы безопасности. Пользователям, которые уже установили это обновление, не требуется переустанавливать его. В первой редакции бюллетеня данный пакет был правильно рекомендован для системы Windows XP Professional x64 Edition средствами обнаружения и развертывания (EST, MBSA 2.0.1, SMS 2.0 с EST и SMS 2003).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия или выпуск программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях либо выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий или выпусков программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий или выпусков программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии или выпуски, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Подвержены уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Уязвимость протокола NNTP, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2007-3897
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows 2000 (эта ссылка может указывать на содержимое полностью или частично на английском языке)
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Приложение Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Приложение Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
ОС Windows XP
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Приложение Outlook Express 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 для Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 в составе Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 в составе Windows Server 2003 x64 Edition или Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Критический**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows Vista;
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Почта Windows в составе Windows Vista
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Почта Windows в составе Windows Vista x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Существенный**  
**Удаленное выполнение кода**
</td>
</tr>
</table>
 

Уязвимость протокола NNTP, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2007-3897
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
В программе Outlook Express и Почте Windows для Microsoft Windows Vista существует уязвимость удаленного выполнения кода, вызванная неправильной обработкой искаженного NNTP-запроса. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3897](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3897).

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости протокола NNTP, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-3897

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы или рекламные серверы, которые подверглись атаке злоумышленника, или веб-узлы, которые принимают и размещают сведения, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, убеждая, как правило, щелкнуть в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями ссылку, ведущую на веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   В защищенном режиме Internet Explorer 7 в системе Microsoft Windows Vista выводится диалоговое окно с предупреждением о том, что к Почте Windows пытаются получить доступ с веб-страницы. Уязвимость может быть использована, если пользователь разрешит это.

#### Методы обхода уязвимости протокола NNTP, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-3897

К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.

-   **Отключите обработчик протокола передачи новостей.**

    Для этого удалите связанное с ним приложение в реестре.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь.

    Вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением REG.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\news\\shell\\open\\command\]
    @=""

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\snews\\shell\\open\\command\]
    @=""

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    -   [Набор групповых политик](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)
    -   [Основные средства и параметры групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Побочные эффекты** Применение этого метода обхода удаляет приложение для запуска NNTP.

-   **Удалите новые учетные записи.**

    Удалите все зарегистрированные учетные записи службы новостей на клиентах Outlook Express и Почты Windows.

    1.  В Почте Windows или программе Outlook Express откройте меню **Сервис** и выберите команду **Учетные записи**.
    2.  Выберите учетную запись службы новостей и щелкните **Удалить**, затем — **ОК** или **Да**.
    3.  Повторите действие 2 для всех учетных записей служб новостей.

    **Побочные эффекты**: группы новостей будут недоступны после их удаления; потребуется регистрировать их заново.

#### Вопросы и ответы об уязвимости протокола NNTP, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-3897

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь.

**В чем причина уязвимости?** В неправильной обработке искаженных NNTP-запросов.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же права, которыми обладает локальный пользователь.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Он может создать специальный веб-узел, а затем убедить пользователя зайти на него. Для этого также могут быть использованы веб-узлы, которые принимают или размещают информацию и рекламу от пользователей, или узлы, которые подверглись атаке злоумышленника. Веб-узлы могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить пользователей к этому, обычно убеждая их щелкнуть ссылку, ведущую на его веб-узел, в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**
Вредоносное действие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Поэтому все системы, в которых часто используется обозреватель Internet Explorer, например, рабочие станции или серверы терминалов, подвержены наибольшему риску из-за этой уязвимости.

**Как действует обновление?**  
Оно устраняет уязвимость, изменяя способ обработки искаженных запросов клиентом группы новостей.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Майкрософт. Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Майкрософт см. соответствующих вопросах и ответах.

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Анализатор безопасности **Microsoft Baseline Security Analyzer** и средство **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (на английском языке).

Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 не поддерживает функцию обнаружения данного обновления для системы безопасности, в отличие от средства Enterprise Update Scan Tool, которое можно использовать вместо MBSA 1.2.1. Ссылки для загрузки и дополнительные сведения о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. в [статье 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Дополнительные сведения о SMS и EST пользователи сервера SMS также могут получить из раздела **Сервер Systems Management Server**.

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                                                                                         | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0.1                                       |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| Приложение Outlook Express 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                | Нет.       | Да.                               | Да.                                              |
| Outlook Express 6 для Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                    | Нет.       | Нет.                              | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                         | Нет.       | Да.                               | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                           | Нет.       | Да.                               | Да.                                              |
| Outlook Express 6 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                                                          | Нет.       | Да.                               | Да.                                              |
| Outlook Express 6 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                          | Нет.       | Да.                               | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 6 для системы Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                        | Нет.       | Нет.                              | Да.                                              |
| Outlook Express 6 для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.       | Нет.                              | Да.                                              |
| Почта Windows в составе Windows Vista                                                                                                                                           | Нет.       | Нет.                              | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
| Почта Windows в составе Windows Vista x64 Edition                                                                                                                               | Нет.       | Нет.                              | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |

**Примечание для системы Windows** **Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 в системе Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA для Windows Vista см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.

Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Дополнительные сведения о развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. на веб-узле [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                                                                 | SMS 2.0                     | SMS 2003                                         |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------|
| Приложение Outlook Express 6 для системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                        | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Outlook Express 6 для Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                        | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                 | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                   | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                               | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Приложение Outlook Express 6 в составе системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium или Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Да (с помощью средства EST) | Да.                                              |
| Почта Windows в составе системы Microsoft Windows Vista                                                                                                                                 | Нет.                        | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
| Почта Windows в составе системы Microsoft Windows Vista x64 Edition                                                                                                                     | Нет.                        | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |

В пакетах возможностей служб Software Update Services (SUS) для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 в целях обнаружения можно использовать анализатор безопасности MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется ограничение относительно программ, не обнаруживаемых решением MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Дополнительные сведения о средстве SUIT см. в [статье 894154 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет возможностей SMS SUS также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений пакета Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о средстве SMS 2003 ITMU см. на веб-узле [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

**Примечание, относящееся к системе Windows Vista**. Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает управление в системе Windows Vista.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Outlook Express 6 для Windows XP

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsxp-kb941202-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsxp-kb941202-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления.
Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых версий Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows XP

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3198 | 21-авг-2007 | 06:15 | 683 520 |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows XP Professional

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17-авг-2007 | 20:51 | 1 179 136 | x64       |       |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17-авг-2007 | 20:51 | 694 784   | x86       | WOW   |

**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в [списке сроков поддержки по продуктам](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, будет выведено диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезапускает систему после установки, при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, будет выведено диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезапускает систему после установки, при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) и Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">OE6.0sp1-KB941202-Windows2000-x86-ENU /quiet<br />
<br />
OE5.5sp2-KB941202-Windows2000-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">OE6.0sp1-KB941202-Windows2000-x86-ENU /norestart<br />
<br />
OE5.5sp2-KB941202-Windows2000-x86-ENU /norestartt</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления.<br />
<br />
Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых и уязвимых версий Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Outlook Express 5.50\SP2\KB941202-OE55SP2-20070820.120000\Filelist<br />
<br />
Для всех поддерживаемых и уязвимых версий Outlook Express 6 с пакетом обновления 1 (SP1) в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Outlook Express 6\SP1\KB941202-OE6SP1-20070820.120000\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Outlook Express 6.0 с пакетом обновления 1 (SP1) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| directdb.dll | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 75 776    |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585 | 14-окт-2006 | 06:50 | 43 984    |
| inetcomm.dll | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 596 992   |
| inetres.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 47 616    |
| msident.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:52 | 44 032    |
| msimn.exe    | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 56 832    |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 1 176 064 |
| msoeacct.dll | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 229 376   |
| msoeres.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 2 479 616 |
| msoert2.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 91 136    |
| oeimport.dll | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 93 184    |
| oemig50.exe  | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 55 808    |
| oemiglib.dll | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 31 744    |
| wab.exe      | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 42 496    |
| wab32.dll    | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 465 920   |
| wabfind.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 30 208    |
| wabimp.dll   | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 77 824    |
| wabmig.exe   | 6.0.2800.1914 | 20-авг-2007 | 07:55 | 27 648    |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585 | 14-окт-2006 | 06:50 | 43 984    |

Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в составе системы Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер    |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585  | 14-окт-2006 | 06:50 | 43 984    |
| inetcomm.dll | 5.50.4980.1600 | 16-авг-2007 | 23:03 | 575 760   |
| Msoe.dll     | 5.50.4980.1600 | 16-авг-2007 | 23:03 | 1 147 664 |
| wab.exe      | 5.50.4980.1600 | 16-авг-2007 | 23:03 | 20 752    |
| wab32.dll    | 5.50.4980.1600 | 16-авг-2007 | 23:03 | 452 368   |
| wabimp.dll   | 5.50.4980.1600 | 16-авг-2007 | 23:03 | 85 264    |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585  | 14-окт-2006 | 06:50 | 43 984    |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, будет выведено диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезапускает систему после установки, при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, будет выведено диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезапускает систему после установки, при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Outlook Express 6 для Windows Server 2003 (все версии и выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsserver2003-kb941202-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsserver2003-kb941202-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция &quot;горячего&quot; обновления</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о функции &quot;горячего&quot; обновления см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">в статье 897341 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления.<br />
<br />
Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых и уязвимых версий и выпусков Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP2\KB941202\Filelist<br />
<br />
Для всех поддерживаемых и уязвимых версий и выпусков Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17-авг-2007 | 07:49 | 686 592 |

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер  |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 16-авг-2007 | 21:13 | 694 784 |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2992 | 17-авг-2007 | 20:41 | 2 384 384 | IA-64     |       |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17-авг-2007 | 20:41 | 686 592   | x86       | WOW   |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17-авг-2007 | 20:53 | 2 411 008 | IA-64     |       |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17-авг-2007 | 20:54 | 694 784   | x86       | WOW   |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2992 | 17-авг-2007 | 20:41 | 1 165 824 | x64       |       |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17-авг-2007 | 20:41 | 686 592   | x86       | WOW   |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17-авг-2007 | 20:51 | 1 179 136 | x64       |       |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17-авг-2007 | 20:51 | 694 784   | x86       | WOW   |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, будет выведено диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезапускает систему после установки, при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, будет выведено диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезапускает систему после установки, при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно с предупреждением о перезагрузке системы через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Vista (все версии)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Почта Windows и контакты Windows в системе Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB941202.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Почта Windows и контакты Windows в системе Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB941202.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows6.0-KB941202-x86.msu</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется сообщение о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить это обновление, на панели управления выберите компонент &quot;Безопасность&quot;, затем в разделе Центр обновления Windows щелкните пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите его в списке.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Vista
  
| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер  | Папка                                                                                                                      |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Inetcomm.dll | 6.0.6000.16545 | 16-авг-2007 | 02:14 | 737 792 | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_77a4aba05b8204c8 |  
| Inetres.dll  | 6.0.6000.16545 | 16-авг-2007 | 01:14 | 84 480  | \\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_77a4aba05b8204c8  |  
| Inetcomm.dll | 6.0.6000.20662 | 16-авг-2007 | 11:54 | 737 792 | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_7815a7b574b2906f |  
| Inetres.dll  | 6.0.6000.20662 | 16-авг-2007 | 10:57 | 84 480  | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_7815a7b574b2906f |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в [списке сроков поддержки по продуктам](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition
  
| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка                                                                                                                     |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| inetcomm.dll | 6.0.6000.16545 | 16-авг-2007 | 10:22 | 996 352 | x64       | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_d3c3472413df75fe |  
| inetres.dll  | 6.0.6000.16545 | 16-авг-2007 | 08:42 | 84 480  | x64       | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_d3c3472413df75fe |  
| inetcomm.dll | 6.0.6000.20662 | 16-авг-2007 | 19:56 | 996 352 | x64       | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_d43443392d1001a5 |  
| inetres.dll  | 6.0.6000.20662 | 16-авг-2007 | 18:19 | 84 480  | x64       | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_d43443392d1001a5 |
  
**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности система Windows проверяет, обновлялись ли файлы ранее с помощью исправления Windows. Если ранее для обновления одного из этих файлов было установлено исправление, установщик применит LDR-версию данного обновления. В противном случае, установщик применит GDR-версию обновления.
  
Дополнительные сведения об установщике см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                      |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                    |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                      |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром /quitet система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание.** Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с помощью таблиц сведений о файлах, предоставленных выше в этом разделе.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с помощью таблиц сведений о файлах, предоставленных выше в этом разделе.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Грега Мак-Мануса (Greg MacManus) из компании [VeriSign iDefense Labs](http://www.idefense.com/) за сообщение об уязвимости протокола NNTP, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-3897.
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (9 октября 2007 г.) Бюллетень опубликован.  
-   Версия 2.0 (10 октября 2007 г.). Бюллетень обновлен. В раздел "Подвержены уязвимости" внесены сведения о системе Windows XP Professional x64 Edition. В разделе "Известные проблемы" отсутствуют сведения. В бюллетень добавлены отсутствующие ранее сведения о файлах для Outlook Express 6.0 с пакетом обновления 1 (SP1) в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) и Outlook Express 5.5 с пакетом обновления 2 (SP2) в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4).
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
