---
TOCTitle: 'MS07-051'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-051 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-051'
ms:contentKeyID: 61236208
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-051 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в агенте Microsoft Agent делает возможным удаленное выполнение кода (938827)
---------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 11 сентября 2007 г. | Дата обновления: 12 сентября 2007 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное критическое обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. В способе, которым агент Microsoft Agent обрабатывает определенные специально созданные URL-адреса, существует уязвимость, приводящая к удаленному выполнению кода. Данная уязвимость позволяет злоумышленнику удаленно выполнить произвольный код в уязвимой системе. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Это критическое обновление для системы безопасности Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Оно устраняет уязвимость, изменяя способ обработки агентом Microsoft Agent специально созданных URL-адресов. Дополнительные сведения о данной уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** Отсутствует

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                  | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление                          |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7cd248ed-d154-4dce-89ef-ceefd2700965) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS07-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-020) |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                            |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Windows Vista;                                                                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                       |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена двоичная версия, обновляемая данным выпуском, но установленное программное обеспечение указано в разделе "Не подвержены уязвимости". Почему перечисленное в этом разделе программное обеспечение не подвержено этой уязвимости?**
С выпусками программного обеспечения, перечисленными в разделе "Не подвержены уязвимости" распространяется файл agentdpv.dll версии 2.0.0.3426, поэтому они не подвержены уязвимости благодаря специальным улучшениям для систем безопасности этих платформ. Стандартные ресурсы Майкрософт по диагностике и развертыванию, перечисленные в разделе "Обновление", будут определять наличие обновления и развертывать его только в операционных системах Windows 2000.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в агенте Microsoft Agent, приводящая к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-3040</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в агенте Microsoft Agent, приводящая к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-3040  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым агент Microsoft Agent обрабатывает определенные специально созданные URL-адреса, существует уязвимость, приводящая к удаленному выполнению кода. Данная уязвимость позволяет злоумышленнику удаленно выполнить произвольный код в уязвимой системе. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3040](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в агенте Microsoft Agent, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-3040
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые подверглись атаке злоумышленника и веб-узлы, которые принимают или размещают сведения или рекламу, могут иметь специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить вредоносный веб-узел. Вместо этого ему необходимо будет склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть специальную ссылку, которая ведет на веб-узел, принадлежащий злоумышленнику.  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование элементов управления ActiveX при чтении сообщений электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.  
-   По умолчанию все поддерживаемые версии программ Microsoft Outlook и Microsoft Outlook Express открывают сообщения электронной почты в формате HTML в зоне "Ограниченные узлы". Зона ограниченных узлов помогает снизить риск атак на основе этой уязвимости, предотвращая использование активных сценариев и элементов управления ActiveX при просмотре электронной почты в формате HTML. Тем не менее, если пользователь щелкнет ссылку в сообщении электронной почты, он может подвергнуть систему атаке через Интернет.
  
#### Методы обхода уязвимости в агенте Microsoft Agent, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-3040
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Временно отключите запуск элемента ActiveX для агента Microsoft Agent в обозревателе Internet Explorer**
  
    Предотвратите возможность создания экземпляров элемента управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer путем установки бита деактивации для данного элемента управления в реестре.
  
    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь.
  
    Подробное описание всех действий, необходимых для прекращения запуска элемента управления в обозревателе Internet Explorer, содержится в [статье 240797 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/240797). Следуйте указанным в этой статье инструкциям и создайте в реестре значение флагов совместимости для предотвращения создания экземпляров объекта COM в обозревателе Internet Explorer.
  
    Чтобы установить бит деактивации для идентификатора класса CLSID со значением {D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}, вставьте следующий текст в текстовый редактор, например Блокнот. Затем сохраните файл с расширением .reg.
  
    Редактор реестра Windows 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{4BAC124B-78C8-11D1-B9A8-00C04FD97575}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31D-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31E-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:
  
    -   [Набор групповых политик](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)  
    -   [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)  
    -   [Основные средства и параметры групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)
  
    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты** Веб-узлы, использующие элемент ActiveX агента Microsoft Agent, перестанут правильно работать в обозревателе Internet Explorer.
  
-   **Отмена регистрации AgentSvr.exe**
  
    В командной строке, либо при входе в систему, либо в сценарии запуска компьютера введите следующую команду:
  
    `%windir%\msagent\agentsvr.exe /unregserver`
  
    **Побочные эффекты** Агент Microsoft Agent перестанет работать.
  
-   **Настройте обозреватель Internet Explorer на выдачу запроса перед выполнением элементов управления ActiveX или отключите их для зон безопасности «Интернет» и «Местная интрасеть».**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров, запретив запуск элементов управления ActiveX в обозревателе Internet Explorer без вывода запроса. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  Откройте вкладку **Безопасность**.  
    3.  Выберите пункт **Интернет**, затем нажмите кнопку **Другой**.  
    4.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    5.  Выберите пункт **Местная интрасеть**, а затем нажмите кнопку **Другой**.  
    6.  В окне **Параметры безопасности** выберите значение **Предлагать** или **Отключить** для параметра **Запуск элементов ActiveX и модулей подключения** раздела **Элементы ActiveX и модули подключения**, а затем нажмите кнопку **OK**.  
    7.  Нажмите дважды кнопку **OK**, чтобы вернуться в окно обозревателя Internet Explorer.
  
    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Если вы не желаете получать сообщения обо всех узлах, выполните действия, указанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".
  
    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**
  
    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.  
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. Чтобы продолжать получать обновления для системы безопасности от корпорации Майкрософт, добавьте адреса **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. На этих веб-узлах будут размещаться обновления, для установки которых необходим элемент ActiveX.
  
-   **Для уровня безопасности зоны «Интернет» и «Местная интрасеть» установите значение «Высокий», чтобы получать запрос перед запуском в этих зонах элементов управления ActiveX и активных сценариев.**
  
    Повысить степень защиты от этой уязвимости можно путем изменения параметров зоны безопасности "Интернет", запретив запуск элементов управления ActiveX без вывода запроса. Это можно сделать, установив для уровня безопасности обозревателя значение **Высокий**.
  
    Для повышения уровня безопасности обзора в Microsoft Internet Explorer выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Интернет**.  
    3.  Передвиньте ползунок в области **Уровень безопасности для этой зоны** на **Высокий**. В результате для уровня безопасности всех посещаемых веб-узлов будет установлено значение «Высокий».
  
    **Примечание**. Если ползунка нет, щелкните **По умолчанию**, затем передвиньте ползунок на **Высокий**.
  
    **Примечание**. Установка **высокого** уровня безопасности может привести к неправильной работе некоторых веб-узлов. Если имеются трудности в использовании веб-узла после изменения уровня безопасности и есть уверенность в безопасности данного узла, его можно добавить в список надежных узлов. Это позволит узлу работать правильно даже с **высоким** уровнем безопасности.
  
    **Побочные эффекты:** Предварительный запрос пользователя перед выполнением элементов управления ActiveX имеет побочные эффекты. Элементы управления ActiveX используются многими веб-узлами в Интернете и в местной интрасети для обеспечения дополнительных функциональных возможностей. К примеру, на веб-узле электронной коммерции или веб-узле банка элементы управления ActiveX могут применяться для отображения меню, форм заказа или даже для вывода выписок с банковских счетов клиентов. Установка режима предварительного запроса перед запуском элементов управления ActiveX носит глобальный характер, отражающийся на работе со всеми узлами Интернета или местных интрасетей. Использование этого обходного пути приводит к частому выводу запросов пользователю. При каждом таком запросе, если вы доверяете посещаемому веб-узлу, нажмите кнопку **Да**, чтобы запустить элементы управления ActiveX. Можно не получать сообщения обо всех узлах. Для этого выполните действия, описанные в разделе "Добавьте веб-узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer".
  
    **Добавьте веб-узлы, не вызывающие никаких опасений, в зону «Надежные узлы» обозревателя Internet Explorer**
  
    После установки в обозревателе Internet Explorer требования выводить запрос перед выполнением элементов управления ActiveX и активных сценариев в зонах "Интернет" и "Местная интрасеть" можно добавить узлы, не вызывающие опасений, в зону "Надежные узлы" обозревателя Internet Explorer. Это позволит продолжать, как и прежде, использовать надежные веб-узлы, способствуя при этом защите от атак со стороны ненадежных узлов. Корпорация Майкрософт рекомендует добавлять в зону «Надежные узлы» только те узлы, которые не вызывают никаких опасений.
  
    Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите **Свойства обозревателя**, затем щелкните вкладку **Безопасность**.  
    2.  В поле **Выберите зону Интернета, чтобы присвоить ей уровень безопасности,** выберите **Надежные узлы**, затем щелкните **Узлы**.  
    3.  Если необходимо добавить узлы, для которых не требуется шифрованный канал, снимите флажок **Для всех узлов этой зоны требуется проверка серверов (https:)**.  
    4.  В поле **Добавить узел в зону** введите URL-адрес, затем щелкните **Добавить**.  
    5.  Повторите эту процедуру для каждого из добавляемых в данную зону веб-узлов.  
    6.  Нажмите дважды кнопку **ОК**, чтобы вернуться в основное окно обозревателя Internet Explorer.
  
    **Примечание**. Добавляйте любые узлы, которые, по вашему мнению, не выполнят вредоносных действий на компьютере. Чтобы продолжать получать обновления для системы безопасности от корпорации Майкрософт, добавьте адреса **\*.windowsupdate.microsoft.com** и **\*.update.microsoft.com**. На этих веб-узлах будут размещаться обновления, для установки которых необходим элемент ActiveX.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости в агенте Microsoft Agent, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-3040
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
В способе, которым агент Microsoft Agent обрабатывает определенные специально созданные URL-адреса, существует уязвимость, приводящая к удаленному выполнению кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**В чем причина уязвимости? **  
Передача в элемент ActiveX агента Microsoft Agent специально созданного URL-адреса может привести к повреждению системной памяти и позволить злоумышленнику выполнить произвольный код.
  
**Что такое Microsoft Agent? **  
Microsoft Agent — это компонент операционной системы Microsoft Windows, использующий интерактивные анимированные знаки для помощи пользователям. Он упрощает обучение и работу на компьютере. Дополнительные сведения см. на [веб-узле Microsoft Agent](http://www.microsoft.com/msagent/).
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Кто может воспользоваться этой уязвимостью? **  
В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, содержащим веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить специальный веб-узел. Вместо этого он старается склонить его посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Вредоносное действие возможно только при посещении пользователем веб-узлов после входа в систему. Наибольшему риску эта уязвимость подвергает все те системы, в которых часто используется обозреватель Internet Explorer, например рабочие станции и серверы терминалов.
  
**Как действует обновление? **  
Оно устраняет уязвимость, изменяя способ обработки агентом Microsoft Agent специально созданных URL-адресов.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch». Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                              | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4); | Да.        | Да.        |
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Microsoft Windows 2000 и более поздних версий, пакетов Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Microsoft Windows 2000 и более поздних версий. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                              | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4); | Да.     | Да.      |
  
В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Windows 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
Windows2000-kb938827-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
Windows2000-kb938827-Windows2000sp4-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
KB938827.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB938827$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB938827\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows 2000

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| agentdpv.dll | 2.0.0.3426    | 24-июн-2007 | 17:55 | 53 008    |
| sp3res.dll   | 5.0.2195.7136 | 27-май-2007 | 19:26 | 6 258 688 |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   группу исследования уязвимостей компании [Assurent Secure Technologies](http://www.assurent.com/) за сообщение об уязвимости в агенте Microsoft Agent, делающей возможным удаленное выполнение кода ([CVE-2007-3040](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040));
-   Ямату Ли (Yamata Li) из компании [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/) за сообщение об уязвимости в агенте Microsoft Agent, делающей возможным удаленное выполнение кода ([CVE-2007-3040](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040));
-   анонимного исследователя, сотрудничающего с компанией [iDefense в рамках программы VCP](http://labs.idefense.com/), за сообщение об уязвимости в агенте Microsoft Agent, делающей возможным удаленное выполнение кода ([CVE-2007-3040](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040)).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (11 сентября 2007 г.). Бюллетень опубликован.

    Версия 1.1 (12 сентября 2007г.). Обновлен раздел вопросов и ответов. В него включены сведения о том, почему платформы более высокого уровня не подвержены данной уязвимости.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
