---
TOCTitle: 'MS07-018'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-018 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-018'
ms:contentKeyID: 61236087
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-018 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в Microsoft Content Management Server делают возможным удаленное выполнение кода (925939)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 апреля 2007 г. | Дата обновления: 12 июня 2007 г.

**Версия:** 2.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей сервера Microsoft Content Management Server

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Уровень опасности:** Критический

**Рекомендация** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** Отсутствует

**Предупреждения:** В [статье 924429 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924429) перечислены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Дополнительные сведения см. в [статье 924429 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924429).

**Проверенное программное обеспечение и пути для загрузки соответствующих обновлений безопасности:**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1): [загрузить обновление (KB924430)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0aac923d-a6b8-4023-9977-aea6782dc1c7)
-   Microsoft Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2): [загрузить обновление (KB924429)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41d53931-bcf8-43d9-9d16-592ebfb0ac04)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация:**

Данное обновление устраняет две недавно обнаруженные уязвимости, о которых сообщалось в частном порядке. Каждая из уязвимостей описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификаторы уязвимости:**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                                                          | Воздействие уязвимости         | Microsoft Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1) | Microsoft Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2) |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость сервера CMS, приводящая к повреждению памяти, — [CVE-2007-0938](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0938%20(на%20английском%20языке))                | удаленное выполнение кода      | Критический                                                           | Критический                                                           |
| Уязвимость сервера CMS, связанная с межузловыми сценариями и подделкой, — [CVE-2007-0939](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0939%20(на%20английском%20языке)) | Раскрытие информации и подмена | Важно                                                                 | Важно                                                                 |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                                                                        |                                | **Предельная**                                                        | **Предельная**                                                        |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила данный бюллетень 12 июня 2007 года?**
Этот бюллетень выпущен повторно с целью устранения проблем, описанных в [статье 924429 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924429). В предыдущей версии этого обновления не учитывались случаи, когда при установке сервера CMS 2002 использовался путь, не указанный по умолчанию. Чтобы восстановить обычную работу, пользователям, которые установили исходную версию обновления для системы безопасности, необходимо следовать указаниям, приведенным в [статье 924429 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924429).

**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Данное обновление не заменяет предыдущие обновления для системы безопасности. Пользователям сервера Content Management Server 2001 перед установкой данного обновления рекомендуется установить обновление MS03-002.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-----------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.        | Нет.       |
| Microsoft Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.        | Да.        |

**Примечание.** Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 использует интегрированную версию средства ODT (Office Detection Tool), которая не поддерживает удаленный поиск этого обновления для системы безопасности. Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да.     | Нет.     |
| Microsoft Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость сервера CMS, приводящая к повреждению памяти, — CVE-2007-0938

В сервере Content Management Server существует уязвимость удаленного выполнения кода, связанная со способом обработки специально сконструированного HTTP-запроса.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости сервера CMS, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-0938

-   Рабочий процесс W3WP.exe службы Microsoft Internet Information Service 6.0 по умолчанию является процессом с низкими привилегиями, выполняющимся как встроенная учетная запись сетевой службы.
    **Примечание.** Это относится только к серверу Content Management Server 2002.
-   Пользователи, настроившие веб-узлы MCMS (Microsoft Content Management Server) в собственных пулах приложений и, таким образом, изолировавшие их от других веб-узлов, способны ограничить воздействие атаки.

#### Методы обхода уязвимости сервера CMS, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-0938

Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.

#### Вопросы и ответы об уязвимости сервера CMS, приводящей к повреждению памяти, — CVE-2007-0938

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
В сервере Content Management Server существует уязвимость удаленного выполнения кода, связанная со способом обработки специально сконструированного HTTP-запроса. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости? **
Уязвимость удаленного выполнения кода возникает из-за способа обработки сервером Microsoft Content Management Server непредвиденных знаков в HTTP-запросе.

**Что такое Microsoft Content Management Server? **
[Microsoft Content Management Server](http://www.microsoft.com/cmserver/default.mspx%20(на%20английском%20языке)) (MCMS) — это сервер, позволяющий создавать и развертывать веб-узлы, а также управлять ими. С помощью сервера MCMS можно создавать и публиковать веб-содержимое, а также управлять им и ресурсами сервера, доступными данному узлу.

**Я работаю с сервером Microsoft Content Management Server 2001 и изменил файл ManualLogin.asp. Нужно ли делать что-то еще? **
Это обновление для системы безопасности не обновляет файл ManualLogin.asp. После его применения все настройки, установленные на данной странице, сохранятся. Кроме того, перед обслуживанием любого веб-узла рекомендуется создавать резервные копии всех ASP-страниц, настройки которых были изменены.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **
Злоумышленник может попытаться воспользоваться этой уязвимостью, создав специально сконструированный URL-адрес и отправив HTTP-запрос GET системе CMS.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости? **
Риску воздействия уязвимости подвергаются веб-узлы, которые обслуживаются с помощью уязвимых версий Microsoft Content Management Server.

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ, которым сервер Content Management Server проверяет HTTP-запросы.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость сервера CMS, связанная с межузловыми сценариями и подделкой, — CVE-2007-0939

В сервере Microsoft Content Management Server (MCMS) существует уязвимость, связанная с межузловыми сценариями и подделкой, при которой злоумышленник может убедить пользователя запустить вредоносный сценарий. Если вредоносный сценарий запущен, он будет выполняться в контексте безопасности пользователя. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя. Данная уязвимость позволяет злоумышленнику получить доступ к любым данным уязвимых систем, которые доступны самому пользователю.

Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может изменять кэш обозревателей Интернета и промежуточных прокси-серверов и помещать в кэш подмененное содержимое.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости сервера CMS, связанной с межузловыми сценариями и подделкой, — CVE-2007-0939

-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Для успешной атаки через электронную почту успешно, пользователь должен щелкнуть ссылку, отправленную в сообщении электронной почты.
-   Атака будет успешной только в том случае, если у пользователя, которого убедили щелкнуть специально сконструированный URL-адрес, имеется доступ к веб-серверу CMS.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся уязвимостью, связанной с межузловыми сценариями, получит только такие же полномочия, как и пользователь.
-   Клиенты, у которых для Internet Explorer установлен флажок Не сохранять зашифрованные страницы на диск, не будут подвергаться риску вследствие попыток поместить подмененное содержимое в кэш клиента, если они получили доступ к своему узлу по протоколу Secure Sockets Layer (SSL).
-   Клиенты, использующие для получения доступа к уязвимым веб-узлам соединения, защищенные с применением SSL, не будут подвержены попыткам подменить содержимое кэша промежуточных прокси-серверов. Это происходит потому, что данные сеанса SSL зашифрованы и не кэшируются на промежуточных прокси-серверах.
-   Если подмененное содержимое успешно помещено в кэш промежуточного прокси-сервера, злоумышленнику трудно предугадать, какие пользователи будут работать с подмененным кэшированным содержимым.

#### Методы обхода уязвимости сервера CMS, связанной с межузловыми сценариями и подделкой, — CVE-2007-0939

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Выбор параметра Yes-Read Only (Да — только для чтения) для веб-узла MCMS отключает разработку содержимого и доступ к точке входа на сервер MCMS с помощью средства Site Manager**
    Выбор параметра **Yes-Read Only** (Да — только для чтения) для веб-узла MCMS отключает разработку содержимого и доступ к точке входа на сервер MCMS с помощью диспетчера узла, но не удаляет файлы из файловой системы. Чтобы использовать средство Site Manager для изменения параметров веб-узла MCMS, доступного только для чтения, необходимо сначала разрешить чтение и запись этого узла с помощью средства Web Server Configuration.
    Если разрешить доступ к веб-узлу MCMS только для чтения, для развертывания содержимого нельзя будет использовать клиентский SDAPI (или средство Site Manager). На веб-узле, доступном только для чтения, необходимо использовать серверный SDAPI для API развертывания содержимого, если отсутствует отдельная точка входа на веб-узел с возможностью чтения и записи.

    **Чтобы сделать веб-узел MCMS доступным только для чтения, выполните указанные ниже действия.**

    1.  Откройте меню **Пуск**, последовательно выберите команды **Программы**, **Microsoft Content Management Server**.
    2.  Запустите **Server Configuration Application** (Приложение настройки сервера).
    3.  Откройте вкладку **Web** (Интернет) и выберите параметр **Configure** (Настроить).
    4.  В диалоговом окне для веб-узла MCMS, который необходимо настроить, выберите параметр **Yes – Read Only** (Да — только для чтения).
    5.  Чтобы сохранить изменения, нажмите кнопку **ОК**.

    **Побочные эффекты:** Пользователи больше не смогут разрабатывать содержимое с помощью средства MCMS Web Author (на сервер MCMS невозможно будет войти с правами на изменение) или средства Site Manager.

#### Вопросы и ответы об уязвимости сервера Microsoft Content Management Server, связанной с межузловыми сценариями и подделкой, — CVE-2007-0939

**Какова область воздействия данной уязвимости? **
В сервере Microsoft Content Management Server (MCMS) существует уязвимость, связанная с межузловыми сценариями и подделкой. Данная уязвимость делает возможным запуск клиентского сценария в обозревателе пользователя. В случае атаки через Интернет веб-узел, подвергшийся атаке, может принимать или размещать сведения или рекламу, которые могут содержать специальное содержимое, использующее данную уязвимость.

Сценарий сможет выполнить на компьютере пользователя любые действия, разрешенные веб-узлу, включая наблюдение за сеансом работы в Интернет и отправку информации третьей стороне, запуск кода в системе пользователя извне, чтение и запись файлов cookie.

**В чем причина уязвимости? **
Уязвимость, связанная с межузловыми сценариями (XSS), возникает из-за неполной проверки сервером Microsoft Content Management Server вводимых данных, которые предоставляются для запроса перенаправления HTML перед их отправкой в обозреватель.

**Что такое Microsoft Content Management Server? **
[Microsoft Content Management Server](http://www.microsoft.com/cmserver/default.mspx%20(на%20английском%20языке)) (MCMS) — это сервер, позволяющий создавать и развертывать веб-узлы, а также управлять ими. С помощью сервера MCMS можно создавать и публиковать веб-содержимое, а также управлять им и ресурсами сервера, доступными данному узлу.

**Что такое межузловые сценарии? **
Межузловые сценарии (XSS) — это уязвимость системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику запустить код сценария во время сеанса связи пользователя с веб-узлом. Этой уязвимости могут быть подвержены веб-серверы, динамически формирующие HTML-страницы. Если эти серверы встраивают данные, введенные в обозревателе, в отправляемые обратно в обозреватель динамические страницы, то их можно использовать для включения в динамические страницы содержания, которое спровоцирует выполнение вредоносного сценария. Это позволит запустить вредоносный код. Данные веб-обозревателей о "надежных" узлах и использование ими файлов "cookie" для поддержания устойчивой связи с часто посещаемыми веб-узлами могут сделать эту проблему постоянной. При атаке с использованием XSS содержимое веб-узла не изменяется. Вместо этого встраивается новый вредоносный сценарий, который может выполняться на уровне браузера в информационном контексте, связанном с надежным сервером.

**Как работают межузловые сценарии? **
Веб-страницы содержат текст и разметку HTML. Текст и разметка HTML генерируются сервером и интерпретируются клиентом. Если в динамическую страницу встраивается ненадежное содержимое, ни у сервера, ни у клиента нет достаточной информации для того, чтобы распознать это и принять меры для защиты.

**Я работаю с сервером Microsoft Content Management Server 2001 и изменил файл ManualLogin.asp. Нужно ли делать что-то еще? **
Это обновление для системы безопасности не обновляет файл ManualLogin.asp. После его применения все настройки, установленные на данной странице, сохранятся. Кроме того, перед обслуживанием любого веб-узла рекомендуется создавать резервные копии всех ASP-страниц, настройки которых были изменены.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя. Эта уязвимость также может быть использована для управления кэшами веб-обозревателя, промежуточного прокси-сервера и подмены их содержимого.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **
В случае атаки через электронную почту злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив специально сконструированное сообщение пользователю сервера, на котором установлено уязвимое приложение. Затем злоумышленник может убедить пользователя щелкнуть ссылку в данном сообщении электронной почты.

В случае атаки через Интернет злоумышленник может запустить клиентский сценарий в обозревателе пользователя. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-узле. Попытки воспользоваться данной уязвимостью требуют действий пользователя.

Эту уязвимость можно также использовать для изменения кэша обозревателей Интернета и промежуточных прокси-серверов и помещения в кэш подмененного содержимого.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску воздействия уязвимости? **
Риску воздействия уязвимости подвергаются веб-узлы, которые обслуживаются с помощью уязвимых версий Microsoft Content Management Server.

**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет? **
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Для атаки злоумышленнику необходимо знать полное имя сервера CMS.

**Как действует обновление? **
Обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ, которым сервер Content Management Server проверяет HTTP-запросы.

**Было ли объявлено об этой уязвимости до выпуска этого бюллетеня безопасности? **
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости. Данный бюллетень описывает уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке, а также дополнительные проблемы, обнаруженные в результате внутреннего исследования.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня безопасности какие-либо сообщения о том, что эта уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Сведения о нужной версии обновления для системы безопасности см. в соответствующем разделе.

#### Content Management Server

#### Необходимые условия и дополнительные сведения об обновлении

**Важно.** Перед установкой данного обновления убедитесь в том, что выполнены следующие требования.

-   Должен быть установлен сервер Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1). Перед установкой данного обновления установите [сервер Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf03c4cd-17b1-4a6f-8ded-e401909b4791%20(на%20английском%20языке)).
-   Должен быть установлен сервер Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2). Перед установкой данного обновления установите [сервер Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3de1e8f0-d660-4a2b-8b14-0fce961e56fb%20(на%20английском%20языке)).
-   Перед установкой данного обновления пользователям сервера Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1) рекомендуется установить обновление [MS03-002](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-002).

**Включение в будущие пакеты обновления**

Корпорация Майкрософт больше не планирует выпуск пакетов обновления для сервера Content Management Server 2001. Пакет обновления 2 (SP2) является последним для сервера Content Management Server 2002.

**Необходимость перезагрузки**

Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

После установки обновления его невозможно удалить. Чтобы вернуться к состоянию, существовавшему до установки обновления, необходимо удалить приложение, а затем повторно установить его с исходного компакт-диска.

#### Информация об автоматической установке

**Веб-узел Центра обновления Майкрософт**

Это обновление будет доступно [на веб-узле Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Служба Microsoft Update объединяет обновления Windows Update и Office Update на одном узле и обеспечивает автоматическую загрузку и установку обновлений с высоким приоритетом и обновлений безопасности. Рекомендуется устанавливать данное обновление с помощью веб-узла Microsoft Update. Веб-узел Microsoft Update определяет вариант вашей установки и предлагает установить именно то, что необходимо, чтобы гарантировать полное обновление установки.

Чтобы веб-узел Microsoft Update определил обновления, которые нужно установить на компьютер, посетите веб-узел Microsoft Update. Можно выбрать варианты **Express (Recommended) (Быстрая, рекомендуется)** или **Custom (Выборочная)**. После завершения проверки вы получите список рекомендуемых обновлений для подтверждения. Для завершения нажмите кнопку **Install Updates (Установить обновления)** или **Review and Install Updates (Просмотреть и установить обновления)**.

#### Сведения об установке

Если приложение было установлено с локального сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на конечный компьютер.

**Сведения об установке**

Следующие параметры требуются для административной установки, так как позволяют администратору настраивать способ извлечения файлов из обновления безопасности.

Данное обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки для сервера Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1).

| Параметр | Описание                                                           |
|----------|--------------------------------------------------------------------|
| **/q**   | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов. |

Данное обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки для сервера Content Management Server 2002 с пакетом обновления 1 (SP1).

| Параметр    | Описание                                                                                                                           |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                 |
| **/q:u**    | — задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.                                          |
| **/q:a**    | Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.                       |
| **/t:путь** | — задает папку назначения для извлекаемых файлов.                                                                                  |
| **/c**      | Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр **/t:путь** не задан, программа предложит указать папку назначения.      |
| **/c:путь** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                      |
| **/r:n**    | — никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                           |
| **/r:I**    | Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром **/q:a**. |
| **/r:a**    | — всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.                                                               |
| **/r:s**    | — выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.                  |
| **/n:v**    | Не проверять версию. Установить программу поверх любой предыдущей версии.                                                          |

**Примечание.** Эти параметры не обязательно работают со всеми обновлениями. Если параметр недоступен, значит, соответствующие функциональные возможности необходимы для правильной установки обновления. Кроме того, использование параметра **/n:v** не поддерживается и может сделать загрузку системы невозможной. Если установить обновление не удается, обратитесь за помощью к специалистам службы поддержки, чтобы выяснить, в чем состоит проблема.

Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 197147 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Сведения о развертывании**

1.  Загрузите данное обновление для системы безопасности сервера Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1) или Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2).
2.  Нажмите кнопку **Сохранить программу на диске** и кнопку **ОК**.
3.  Нажмите кнопку **Сохранить**.
4.  Используя проводник Windows, перейдите в папку, содержащую сохраненный файл и дважды щелкните его.
5.  В ответ на запрос об установке обновления нажмите кнопку **Да**.
6.  Нажмите кнопку **Да** для принятия условий лицензионного соглашения.
7.  При получении соответствующего запроса вставьте компакт-диск с дистрибутивом в дисковод и щелкните **OK**.
8.  Получив сообщение об успешном завершении установки, нажмите кнопку **OK**.

**Сведения об установочном файле**

Английская версия обновления безопасности содержит атрибуты файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Content Management Server 2001 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла                  | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|----------------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Aesecurityclient.dll       | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 124 704   |
| Aesecurityservice.exe      | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 154 400   |
| Aeserverobject.dll         | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 1 157 400 |
| Ncaspextensions.dll        | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 117 536   |
| Nrmsgres.dll               | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 160 016   |
| Reauthfilt.dll             | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 50 448    |
| Resolutionobjectmodel.dll  | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 1 133 352 |
| Serverconfigurationapi.dll | 4.10.1157.0 | 09-ноя-2006 | 00:30 | 641 320   |

Content Management Server 2002 с пакетом обновления 2 (SP2)

| Имя файла                                                   | Версия     | Date        | Время | Размер    |
|-------------------------------------------------------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Activexediting.vbs                                          |            | 30-янв-2007 | 20:47 | 17 857    |
| Aejavaproxy.dll                                             | 5.0.4484.0 | 24-окт-2003 | 10:33 | 1,994,752 |
| Aeserverobject.dll                                          | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:14 | 1 193 472 |
| Authformclientie.js                                         |            | 30-янв-2007 | 20:47 | 7 422     |
| Cms2002.xml                                                 |            | 26-фев-2007 | 21:39 | 7 972     |
| Console.js                                                  |            | 30-янв-2007 | 20:47 | 9 501     |
| Emitterthineditie\_activex.inc                              |            | 30-янв-2007 | 23:05 | 24 371    |
| Hlink.js                                                    |            | 30-янв-2007 | 20:47 | 5 204     |
| Microsoft.contentmanagement.common.dll                      | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:13 | 57 344    |
| Microsoft.contentmanagement.developertools.visualstudio.dll | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:17 | 126 976   |
| Microsoft.contentmanagement.webauthor.dll                   | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:15 | 397 312   |
| Microsoft.contentmanagement.webcontrols.dll                 | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:15 | 204 800   |
| Ncaspextensions.dll                                         | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:13 | 164 864   |
| Ncbmprdr.dll                                                | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:13 | 149 504   |
| Nrdcapplication.exe                                         | 5.0.0.5317 | 30-янв-2007 | 21:18 | 2 240 608 |
| Nrdhtml.cab                                                 |            | 30-янв-2007 | 21:30 | 233 743   |
| Nrsitedeployclient.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:15 | 588 800   |
| Nrsitedeployserver.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:15 | 2 051 072 |
| Resolutionobjectmodel.dll                                   | 5.0.5317.0 | 30-янв-2007 | 21:14 | 1485312   |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Мартина Тови (Martyn Tovey) из компании [Netcraft](http://news.netcraft.com/%20(на%20английском%20языке)) за сообщение об уязвимости сервера Microsoft Content Management Server, связанной с межузловыми сценариями и подменой, — CVE-2007-0939

**Другие обновления для системы безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security\_patch".
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Анализатор безопасности [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Веб-узел Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Центр обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   Веб-узел [Центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services:**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции**

-   Версия 1.0 (10 апреля 2007 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (1 мая 2007 г.) Обновление бюллетеня. В [статье 924429 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924429) приведены известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности.
-   Версия 2.0 (12 июня 2007) Бюллетень обновлен. Этот бюллетень выпущен повторно с целью устранения проблем, описанных в [статье 924429 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/924429).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
