---
TOCTitle: 'MS07-041'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-041 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-041'
ms:contentKeyID: 61236200
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-041(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-041 - Важное
========================================================

Уязвимость в службах Microsoft IIS делает возможным удаленное выполнение кода (939373)
--------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июля 2007 г. | Дата обновления: 12 июля 2007 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное существенное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Она делает возможным удаленное выполнение кода, если злоумышленник отправит специально созданные URL-запросы на веб-страницу, размещенную службами Microsoft IIS 5.1 в системе Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2). Службы IIS 5.1 по умолчанию в ней не установлены. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить полный контроль над системой.

Данное существенное обновление для системы безопасности предназначено для всех поддерживаемых 32-разрядных выпусков Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2). Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Оно устраняет данную уязвимость, добавляя функцию проверки в запросы к памяти в службах IIS. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация:** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы** В [статье 939373 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/939373) описаны известные к настоящему моменту проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Жизненные циклы поддержки выпусков программного обеспечения, которые отсутствуют в следующих таблицах продуктов, подверженных и не подверженных уязвимости, истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки используемых продуктов или выпусков можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Программное обеспечение                              | Компонент                                                                                                       | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) | [Службы IIS 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccbfe90-f838-47df-8310-352e2fb47132) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                            |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                       |
| Windows XP Home с пакетом обновления 2 (SP2);                                                                                                   |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Windows Vista;                                                                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                       |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлен более ранний выпуск программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих выпусков программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки используемых продуктов и выпусков см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних выпусков программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые выпуски, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновления для системы безопасности для данных выпусков операционных систем см. на [веб-узле службы технической поддержки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость служб IIS, связанная с запросами к памяти, — CVE-2005-4360</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость служб IIS, связанная с запросами к памяти, — CVE-2005-4360  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В службах IIS 5.1 в системе Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. В случае успешного использования этой уязвимости злоумышленник может получить полный контроль над системой. Он может воспользоваться ею, отправив специально созданные URL-запросы на веб-страницу, размещенную службами IIS.
  
В списке Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2005-4360](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2005-4360).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости служб IIS, связанной с запросами к памяти, — CVE-2005-4360
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Службы IIS 5.1 не установлены в системе Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) по умолчанию.
  
#### Методы обхода уязвимости служб IIS, связанной с запросами к памяти, — CVE-2005-4360
  
Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо. Пользователям рекомендуется использовать версии служб IIS, входящие в состав серверных выпусков Windows. Версию служб IIS, входящую в состав Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) рекомендуется использовать для разработки и тестирования веб-узлов и веб-страниц.
  
-   **Используйте средство URLScan 2.5**   
    Установка средства [URLScan](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx) позволяет защитить уязвимую систему от попыток использования уязвимости.  
    1.  Установите средство URLScan, используя настройки URLScan.ini по умолчанию.  
    2.  Чтобы изменения вступили в силу, повторно запустите службу IISAdmin и службы WWW Publishing.  
-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте TCP-порт 80 с помощью:**
  
    -   брандмауэра Windows;  
    -   протокола IPSec. Для получения подробных сведения о IPSec и использовании фильтров обратитесь к [статьям 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
    Кроме того, необходимо заблокировать дополнительные порты, обеспечивающие доступ к веб-содержимому, размещенному службами IIS.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости служб IIS, связанной с запросами к памяти, — CVE-2005-4360
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**      
Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может запустить произвольный код в контексте учетной записи локальной системы.
  
**В чем причина уязвимости?**  Причиной уязвимости является наличие неконтролируемого буфера в объекте, который средство синтаксического анализа URL-адресов служб IIS 5.1 использует для создания статистики по размещенным приложениям.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**      
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**      
Он может отправлять специально созданные URL-запросы на веб-страницу, размещенную службами IIS 5.1 в системе Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2).
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**      
Системы Windows XP Professional, в которых установлены и запущены службы IIS 5.1.
  
**Как действует обновление?**      
Оно устраняет уязвимость, проверяя запросы к памяти в службах IIS.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Хотя первоначально в открытых источниках сообщалось, что эта уязвимость приводит к утечке информации, корпорации Майкрософт было сообщено в частном порядке, что она делает возможным удаленное выполнение кода. Когда выяснилось, что уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании, возникает при нестандартной установке Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), соответствующий способ устранения был найден в пакете обновления. Способ устранения уязвимости удаленного выполнения кода будет указан в бюллетене по безопасности.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch». Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer и средство Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                              | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------|------------|------------|  
| Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.        | Да.        |
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                              | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.      |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows XP Professional (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
WindowsXP-KB939373-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
WindowsXP-KB939373-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
KB939373.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB939373$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong> данного раздела</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые и уязвимые 32-разрядные выпуски Windows XP Professional<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB939373\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые и уязвимые 32-разрядные выпуски Windows XP Professional

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| w3svc.dll | 5.1.2600.3163 | 26-июн-2007 | 08:27 | 363 520 | SP2GDR |
| w3svc.dll | 5.1.2600.3163 | 26-июн-2007 | 08:38 | 363 520 | SP2QFE |

**Примечание.** Полный перечень поддерживаемых выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. в [правилах по срокам поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленной версии системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Йонатана Афека (Jonathan Afek) и Ади Шарабани (Adi Sharabani) из компании [Watchfire](http://www.watchfire.com/) за совместную работу с корпорацией Майкрософт и предоставление дополнительных сведений об уязвимости служб IIS, связанной с запросами к памяти (CVE-2005-4360).
-   Питера Уинтер-Смита (Peter Winter-Smith) из компании [NGSSoftware](http://www.ngssoftware.com/) за сотрудничество с корпорацией Майкрософт и предоставление дополнительных сведений об уязвимости служб IIS, связанной с запросами к памяти (CVE-2005-4360).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (10 июля 2007 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (12 июля 2007 г.) Бюллетень обновлен. Добавлены дополнительные сведения, поясняющие, что уязвимость заключается в объекте, который службы IIS 5.1 используют для создания статистики по размещенным приложениям.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
