---
TOCTitle: 'MS07-038'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-038 - Среднее'
ms:assetid: 'ms07-038'
ms:contentKeyID: 61236197
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-038 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в брандмауэре Windows Vista может привести к утечке информации (935807)
----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июля 2007 г. | Дата обновления: 14 августа 2007 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Она дает возможность незапрошенному входящему сетевому трафику получать доступ к сетевому интерфейсу, что может позволить злоумышленнику получить информацию об уязвимой системе.

Данное обновление для системы безопасности имеет среднюю важность для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя стандартные настройки брандмауэра Windows Vista, что позволяет блокировать нежелательный трафик, получаемый через интерфейс Teredo. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация:** Корпорация Майкрософт рекомендует установить данное обновление безопасности.

**Известные проблемы** В [статье 935807 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935807) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться, устанавливая это обновление для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                       | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista;](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9b64746-6afa-4a30-833d-e058e000c821)            | утечка информации                   | Средний                 | Отсутствует                                |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0df5d190-3ad7-42d5-8629-43c47ec450cb) | утечка информации                   | Средний                 | Отсутствует                                |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 14 августа 2007 года?**
Бюллетень по безопасности и соответствующие обновления для системы безопасности были обновлены, чтобы устранить проблемы, описанные в [статье 935807 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935807) и касающиеся системы Windows Vista. Эти проблемы могли вызвать сбой при установке обновления, если папка LogFiles\\Firewall отсутствовала или была повреждена.

**Если установка этого обновления для системы безопасности была выполнена без сбоев, нужно ли мне устанавливать обновленный выпуск, чтобы защититься от этой уязвимости?**
Нет. Обновленный выпуск не дает дополнительной защиты от уязвимости, поскольку в него не внесено никаких изменений, связанных с этой уязвимостью. Если установка предыдущего выпуска прошла успешно, система защищена от данной уязвимости.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия или выпуск программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях либо выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий или выпусков программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки используемых версий или продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий или выпусков программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии или выпуски, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость брандмауэра Windows Vista, связанная с блокировкой правил и приводящая к утечке информации, — CVE-2007-3038</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong>
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong>
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость брандмауэра Windows Vista, связанная с блокировкой правил и приводящая к утечке информации, — CVE-2007-3038  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В системе Windows Vista существует уязвимость, приводящая к утечке информации. Анонимный злоумышленник, воспользовавшийся ею удаленно, сможет отправлять входящий сетевой трафик в уязвимую систему. Кроме того, он сможет получать сведения о системе через сеть.
  
В списке Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3038](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3038).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости брандмауэра Windows Vista, связанной с блокировкой правил и приводящей к утечке информации, — CVE-2007-3038
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник сможет только получать сведения об уязвимой системе. Для доступа к дополнительным службам и локальным ресурсам необходимы действительные учетные данные.  
-   При выборе значения "Общий" для сетевого профиля система Windows Vista не будет подвержена данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости брандмауэра Windows Vista, связанной с блокировкой правил и приводящей к утечке информации, — CVE-2007-3038
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключите Teredo**
  
    Чтобы защититься от уязвимости, отключите механизм распространения Teredo. Это предотвратит использование Teredo в качестве механизма распространения или передачи через систему преобразования сетевых адресов. Для этого выполните следующую команду с правами администратора:
  
    **Netsh int ter set st disable**
  
-   **Отключите Teredo, изменив параметры реестра.**
  
    Teredo также можно отключить, изменив параметры реестра Windows. Чтобы отключить использование Teredo в качестве механизма распространения, создайте следующее значение реестра.
  
    Примечание. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых, возможно, потребуется переустановить операционную систему. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    1.  Откройте меню "Пуск", выберите команду "Выполнить", введите "regedit" (без кавычек) и нажмите кнопку ОК.  
    2.  Перейдите к следующему разделу реестра: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\tcpip6\\Parameters\\  
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши раздел **DisabledComponents** и выберите команду "Изменить".  
    4.  Чтобы отключить Teredo, установите значение **0x8**.
  
    **Побочные эффекты:** После отключения интерфейса Teredo использующие его приложения перестанут работать или станут недоступны (зависит от конфигурации сети).
  
-   **Заблокируйте входящий и исходящий UDP-трафик в Teredo с помощьюнастроек брандмауэра** **Windows Vista.**  
    Создайте настраиваемое правило брандмауэра, позволяющее блокировать весь трафик Teredo, отправляемый в уязвимую систему и получаемый из нее. Чтобы сделать это, выполните следующие действия:
  
    1.  Откройте меню **Панель управления** и выберите **Классический вид.**  
    2.  Щелкните значок **Администрирование**, а затем дважды щелкните **Брандмауэр Windows в режиме повышенной безопасности**.  
    3.  Выберите **Правила для входящих подключений**.  
    4.  Выберите **Основы сетей — Teredo (Входящий трафик UDP).**  
    5.  Щелкните правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    6.  Установите переключатель **Блокировать подключения**.  
    7.  Выберите **Правила для исходящих подключений**.  
    8.  Выберите **Основы сетей — Teredo (Исходящий трафик UDP).**  
    9.  Щелкните правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    10. Установите переключатель **Блокировать подключения**.
  
    **Побочные эффекты:** При блокировке сетевого трафика Teredo с помощью настраиваемого правила брандмауэра Windows приложения, использующие интерфейс Teredo, перестанут работать или станут недоступны.
  
-   **Заблокируйте исходящий UDP-трафик Teredo на брандмауэрах по периметру сети.**
  
    Блокировка всего исходящего UDP-трафика, передаваемого на порт 3544 из периметра сети, запретит связь уязвимых версий Vista с внешними источниками, которые пытаются воспользоваться данной уязвимостью.
  
    **Побочные эффекты**. Приложения, использующие интерфейс Teredo, перестанут работать или станут недоступны вне периметра сети (зависит от конфигурации сети).
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости брандмауэра Windows Vista, связанной с блокировкой правил и приводящей к утечке информации, — CVE-2007-3038
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник, воспользовавшийся ею, получит сведения об уязвимой системе и сможет определять ее нахождение в сети.
  
**В чем причина уязвимости?**  
В неправильной обработке сетевого трафика в интефейсе Teredo системы Windows Vista, что приводит к обходу некоторых правил брандмауэра.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Он может обойти некоторые правила брандмауэра в уязвимой системе.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Он сможет удаленно активизировать интерфейс Teredo при некоторых сценариях конфигурации или убедить пользователя щелкнуть ссылку, содержащую сетевой адрес Teredo, на веб-узле, в сообщении электронной почты или службы обмена мгновенными сообщениями. Выбор данной ссылки активизирует интерфейс Teredo. После этого главный компьютер, подверженный уязвимости, начнет обмен данными со злоумышленником. Это позволит ему узнать сетевой адрес Teredo конечного компьютера, который будет использоваться для отправки данных на главный компьютер, не защищенный локальным брандмауэром Windows Vista. Кроме того, Teredo облегчает сетевое туннелирование, поэтому после установки соединения со злоумышленником станет возможным обмен данными в обход брандмауэров периметра сети.
  
**Что такое Teredo?**  
**Teredo** — это технология передачи пакетов IPv6. Она обеспечивает назначение адресов и автоматическое туннелирование одноадресного трафика IPv6 от узла к узлу, если узлы IPv6/IPv4 находятся за одной или несколькими системами преобразования сетевых адресов IPv4. Чтобы пройти через системы преобразования сетевых адресов IPv4, пакеты IPv6 отправляются в виде UDP-сообщений для IPv4. Дополнительные сведения о службе Teredo см. на веб-узле [TechNet](https://www.microsoft.com/technet/network/ipv6/teredo.mspx).
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**  
Да, если пользователь щелкнет специально созданную ссылку с адресом IPv6, что приведет к активизации интерфейса Teredo.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
Все системы Windows Vista, в которых для сетевого профиля не выбрано значение "Общий". Также системы Windows Vista, в которых используется удаленный помощник или конференц-зал Windows, так как они автоматически активизируют интерфейс Teredo.
  
**Как действует обновление?**  
Оно изменяет настройки брандмауэра Windows Vista и основных компонентов сети, обеспечивая блокировку нежелательного трафика, получаемого через интерфейс Teredo, по умолчанию.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову security\_patch. Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                       |  
|---------------------------|------------|--------------------------------------------------|  
| Windows Vista;            | Нет.       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |  
| Windows Vista x64 Edition | Нет.       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
  
**Примечание для системы Windows** **Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 в системе Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA см. на веб-узле [MSBA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение   | SMS 2.0 | SMS 2003                                           |  
|---------------------------|---------|----------------------------------------------------|  
| Windows Vista;            | Нет.    | **Примечание для системы Windows Vista** см. ниже. |  
| Windows Vista x64 Edition | Нет.    | **Примечание для системы Windows Vista** см. ниже. |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
**Примечание для системы Windows** **Vista**. Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает систему Windows Vista.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Система Windows Vista<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Система Windows Vista<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить это обновление, на <strong>Панели управления</strong> выберите компонент <strong>Безопасность</strong>, затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> щелкните пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите необходимое обновление из списка.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong> данного раздела</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые и уязвимые 32-разрядные версии Windows Vista
  
| Имя файла       | Версия         | Date        | Время | Размер  | Папка                                                                                                                               |  
|-----------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 61 952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:36 | 61 952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 178 688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 09:56 | 15 360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 09:57 | 23 040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:37 | 178 688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 08:48 | 15 360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 08:48 | 23 040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 392 192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 86,016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 09:55 | 63 488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 396 800 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:50 | 16 896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:36 | 392 192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:36 | 86,016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 08:47 | 63 488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:37 | 396 288 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:38 | 16 896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |
  
Все поддерживаемые и уязвимые версии Windows Vista x64
  
| Имя файла       | Версия         | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка                                                                                                                                 |  
|-----------------|----------------|-------------|-------|---------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 11:16 | 72 192  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_71628980b9fe0ab8 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 11:06 | 72 192  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_71e4573dd3211278 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 11:17 | 198 144 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 09:45 | 18 432  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 09:46 | 28 160  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 11:07 | 197 632 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:40 | 18 432  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:40 | 28 160  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 11:17 | 679 936 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 11:17 | 106,496 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 09:44 | 81 408  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 11:17 | 580 608 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 11:19 | 19 968  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 11:06 | 679 936 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 11:06 | 106,496 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:39 | 81 408  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 11:07 | 580 096 | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 11:09 | 19 968  | x64       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 392 192 | X86       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:50 | 16 896  | X86       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:36 | 392 192 | X86       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:38 | 16 896  | X86       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-июн-2007 | 10:48 | 61 952  | X86       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982   |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-июн-2007 | 09:36 | 61 952  | X86       | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142   |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в списке сроков поддержки по продуктам. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверит, обновлялись ли эти файлы ранее с помощью исправления Windows. Если ранее для обновления одного из этих файлов было установлено исправление, установщик применит LDR-версию данного обновления. В противном случае, установщик применит GDR-версию обновления. Номер LDR-версии файла выше, чем GDR-версии. Дополнительные сведения о таком поведении см. в статье [824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994). Дополнительные сведения об установщике см. в статье [934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                      |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                    |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                      |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром /quitet система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
Джима Хогланда (Jim Hoagland) и Олли Уайтхауса (Ollie Whitehouse) из компании [Symantec](http://www.symantec.com/index.jsp) за сообщение об уязвимости брандмауэра Windows Vista, связанной с блокировкой правил и приводящей к утечке информации (CVE-2007-3038).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (10 июля 2007 г.) Бюллетень опубликован.  
-   Версия 1.1 (12 июля 2007 г.) Бюллетень исправлен. Исправлен код в гиперссылке на перечень CVE. В разделе "Методы обхода уязвимости" исправлены инструкции для командной строки.  
-   Версия 2.0 (14 августа 2007 г.) Обновление исправлено и выпущено повторно, чтобы устранить проблемы, описанные в [статье 935807 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/935807).
  
    Исправлен метод обхода "Отключение Teredo" с целью уточнения требуемого уровня привилегий.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
