---
TOCTitle: 'MS07-039'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-039 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-039'
ms:contentKeyID: 61236198
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-039 - Критическое
=============================================================

Уязвимость службы каталогов Windows Active Directory делает возможным удаленное выполнение кода (926122)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 10 июля 2007 г. | Дата обновления: 12 июля 2007 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное критическое обновление для системы безопасности устраняет уязвимость в службах каталогов Active Directory, установленных в системах Windows 2000 Server и Windows 2003 Server. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода или может привести к отказу в обслуживании. Попытки воспользоваться данной уязвимостью, скорее всего, приведут к отказу в обслуживании. Тем не менее, удаленное выполнение кода будет возможно. Чтобы воспользоваться уязвимостью в системе Windows Server 2003, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, что позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи.

Данное обновление для системы безопасности является критически важным для поддерживаемых выпусков системы Windows 2000 и существенным — для поддерживаемых выпусков системы Windows Server 2003. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Обновление для системы безопасности устраняет данную уязвимость, проверяя количество преобразуемых атрибутов в LDAP-запросе клиента. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в соответствующем разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** Майкрософт рекомендует пользователям установить обновление немедленно.

**Известные проблемы.** Нет.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                                                                             | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=812e62c5-6e19-4b3b-8a10-861b871e1b41)                                                                                      | удаленное выполнение кода           | Критический             | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=28e84603-8159-4429-aaff-a1020531e84f)                                             | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=107902f9-be94-457f-a936-519efbd64779)                                                  | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5e5b425-fe7d-49d5-973f-f3fd7a1e04eb) | удаленное выполнение кода           | Важно                   | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                                                   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 Professional с пакетом обновления 4 (SP4)                                                 |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) |
| Windows Vista;                                                                                         |
| Windows Vista x64 Edition                                                                              |
| Пакет обновления 1 (SP1) для службы ADAM                                                               |

**Примечание.** Эти выпуски Windows не подвержены уязвимости, так как не содержат серверного компонента Active Directory.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На компьютере не установлена ни одна из уязвимых программ. Почему мне предлагается обновление безопасности?**  
Хотя описанным уязвимостям подвержены только системы Windows 2000 Server и Windows Server 2003, работающие в качестве контроллеров доменов, уязвимый код существует во всех поддерживаемых выпусках Windows 2000 и Windows 2003. Данное обновление предназначено для всех систем, содержащих уязвимый код.

**На моем компьютере установлена служба ADAM. Что мне следует сделать?**  
Уязвимый код отсутствует в службе ADAM с пакетом обновления 1 (SP1), но есть в предыдущих версиях. Корпорация Майкрософт рекомендует установить пакет обновления 1 (SP1) для службы ADAM. Дополнительные сведения о пакете обновления 1 (SP1) для службы ADAM см. на [узле загрузки ADAM SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9688f8b9-1034-4ef6-a3e5-2a2a57b5c8e4&displaylang=en) (на английском языке).

**Что такое ADAM?**  
Это служба, которая позволяет хранить и извлекать данные для приложений, поддерживающих каталоги без зависимостей, которые требуются для службы Active Directory. Служба ADAM обладает почти такими же функциональными возможностями, как служба Active Directory, но при этом не требует развертывания доменов или контроллеров доменов. Кроме того, схема каталогов службы ADAM полностью независима от схемы предприятия, которая может использоваться в домене Active Directory. Можно одновременно запускать несколько экземпляров этой службы на одном компьютере, при этом каждый экземпляр будет использовать независимо управляемую схему.
Дополнительные сведения о службе ADAM см. на веб-узле [Введение в ADAM](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/adam/default.mspx) (на английском языке).

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость службы Active Directory, приводящая к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-0040</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость службы Active Directory, приводящая к отказу в обслуживании, — CVE- 2007-3028</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server с пакетом обновления 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
Отказ в обслуживании</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong>:<br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Отсутствует</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость службы каталогов Windows Active Directory, приводящая к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-0040  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым служба Active Directory проверяет LDAP-запросы, существует уязвимость, приводящая к удаленному выполнению кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,
  
В списке Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-0040](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0040).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-0040
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Если необходимо использовать уязвимый компонент, стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за периметра организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.  
-   Попытки воспользоваться данной уязвимостью, скорее всего, приведут к отказу в обслуживании. Тем не менее, удаленное выполнение кода будет возможно.  
-   Чтобы воспользоваться уязвимостью в системе Windows Server 2003, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные. Анонимные пользователи этого сделать не могут.
  
#### Методы обхода уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-0040
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Заблокируйте на брандмауэре:**
  
    TCP-порт 389
  
    Этот порт используется для установки соединения с уязвимым компонентом. Его блокировка на брандмауэре предприятия позволит получить контроль над входящим и исходящим трафиком и защитить системы от возможных попыток воспользоваться уязвимостью. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Дополнительные сведения о портах см. на веб-узле [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте уязвимые порты систем с помощью IPsec.**
  
    Используйте безопасный IP-протокол (IPSec) для защиты работы в сети. Для получения подробных сведения о IPSec и использовании фильтров обратитесь к [статьям 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к удаленному выполнению кода, — CVE-2007-0040
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может удаленно установить полный контроль над системой. Это позволит ему устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.
  
**Примечание.** Попытки воспользоваться данной уязвимостью, скорее всего, приведут к отказу в обслуживании. Однако удаленное выполнение кода возможно, и область действия уязвимости, таким образом, не ограничивается только отказом в обслуживании.
  
**В чем причина уязвимости? **  
Служба LDAP выполняет неполную проверку количества преобразуемых атрибутов, входящих в LDAP-запрос.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Чтобы воспользоваться этой уязвимостью в системе Windows 2000 Server, любой анонимный пользователь с доступом к конечной сети может отправить специально созданный сетевой пакет в систему, подверженную уязвимости. Чтобы воспользоваться уязвимостью в системе Windows Server 2003, злоумышленник должен иметь действительные учетные данные.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Протокол LDAP необходим для работы службы Active Directory. Таким образом, этой уязвимости подвержена любая система Windows 2000 Server или Windows Server 2003, работающая как сервер службы каталогов Active Directory.
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**    
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра содержат запросы Active Directory для использования внутри инфраструктуры предприятия. Они позволяют защитить систему от атак из Интернета.
  
**Что такое протокол LDAP?**    
[Протокол LDAP](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa503238.aspx) (Lightweight Directory Access Protocol) — это стандартный протокол, позволяющий авторизованным пользователям запрашивать или изменять данные в метакаталоге. Он используется для доступа к данным службы Active Directory в системах Windows Server 2000 и Windows Server 2003.
  
**Как действует обновление? **  
Данное обновление устраняет уязвимость, проверяя количество преобразуемых атрибутов в LDAP-запросе.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость службы каталогов Windows Active Directory, приводящая к отказу в обслуживании, — CVE- 2007-3028  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе, которым служба Microsoft Active Directory проверяет отправленный клиентом LDAP-запрос, существует уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании. Злоумышленник может воспользоваться ею, отправив специально созданный LDAP-запрос на сервер со службой Active Directory. Сделав это, он может заставить сервер временно перестать отвечать на запросы.
  
В списке Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3028](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3028).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к отказу в обслуживании, — CVE-2007-3028
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Если необходимо использовать уязвимый компонент, стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за периметра организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.  
-   Выпуски Windows Server 2003 не подвержены данной уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к отказу в обслуживании, — CVE-2007-3028
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Заблокируйте на брандмауэре:**
  
    TCP-порты 389 и 3268
  
    Эти порты используются для установки соединения с уязвимым компонентом. Их блокировка на брандмауэре предприятия позволит получить контроль над входящим и исходящим трафиком и защитить системы от возможных попыток воспользоваться уязвимостью. Для предотвращения возможных атак через другие порты корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Дополнительные сведения о портах см. на веб-узле [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
-   **Для защиты от попыток воспользоваться уязвимостью из сети заблокируйте уязвимые порты систем с помощью IPsec.**
  
    Используйте безопасный IP-протокол (IPSec) для защиты работы в сети. Для получения подробных сведения о IPSec и использовании фильтров обратитесь к [статьям 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) и [813878 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к отказу в обслуживании, — CVE-2007-3028
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Эта уязвимость позволяет провести атаку типа «отказ в обслуживании». Сделав это, он может заставить уязвимую систему временно перестать отвечать на запросы. В это время сервер не сможет отвечать на запросы. Обратите внимание, что уязвимость отказа в обслуживании не даст злоумышленнику запустить код или повысить уровень прав, но может привести к тому, что система перестанет принимать запросы.
  
**В чем причина уязвимости? **  
Служба LDAP неправильно декодирует данные, посылаемые в клиентском запросе LDAP.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Он может отправить специально созданный запрос в уязвимую систему. Такое сообщение может заставить систему перестать отвечать на запросы.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Протокол LDAP необходим для работы службы Active Directory. Таким образом, этой уязвимости подвержена любая система Windows 2000 Server, работающая как сервер службы каталогов Active Directory.
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**    
Да. Злоумышленник может попытаться воспользоваться данной уязвимостью через Интернет. Стандартные параметры конфигурации брандмауэра содержат запросы Active Directory для использования внутри инфраструктуры предприятия. Они позволяют защитить систему от атак из Интернета.
  
**Что такое протокол LDAP?**    
[Протокол LDAP](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa503238.aspx) (Lightweight Directory Access Protocol) — это стандартный протокол, позволяющий авторизованным пользователям запрашивать или изменять данные в метакаталоге. Он используется для доступа к данным службы Active Directory в системах Windows Server 2000 и Windows Server 2003.
  
**Как действует обновление? **  
Данное обновление устраняет уязвимость, проверяя логику LDAP-запроса, отправляемого клиентом.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch». Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                | Да.        | Да.        |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             | Да.        | Да.        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  | Нет.       | Да.        |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.       | Да.        |
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                                                            | Да.     | Да.      |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                   | Да.     | Да.      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                        | Нет.    | Да.      |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium | Нет.    | Да.      |
  
В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 Server (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb926122-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb926122-Windows2000sp4-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
KB926122.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB926122$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong> данного раздела</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB926122\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые выпуски Windows 2000 Server

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер    |
|------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| ntdsa.dll  | 5.0.2195.7135 | 22-апр-2007 | 17:52 | 939 280   |
| sp3res.dll | 5.0.2195.7135 | 18-апр-2007 | 16:36 | 6 239 232 |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32- и 64-разрядных выпусков Windows Server 2003, а также выпусков Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-kb926122-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32- и 64-разрядных выпусков Windows Server 2003, а также выпусков Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-kb926122-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB926122.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о HotPatching см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">статье 897341 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32- и 64-разрядных выпусков Windows Server 2003, а также выпусков Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB926122$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong> данного раздела</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32- и 64-разрядных выпусков Windows Server 2003, а также выпусков Windows Server 2003 для платформы Itanium<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB926122\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003

| Имя файла    | Версия        | Date        | Время | Размер    | Папка  |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 17:49 | 1 515 520 | SP1GDR |
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 17:59 | 1 521 664 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2926 | 26-апр-2007 | 22:22 | 27 648    | SP1QFE |
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:04 | 1 522 176 | SP2GDR |
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 17:53 | 1 522 176 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4070 | 27-апр-2007 | 04:04 | 453 632   | SP2QFE |

Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 19:02 | 2 946 560 | x64       | SP1GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 19:02 | 1 515 520 | X86       | SP1GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 19:02 | 2 964 992 | x64       | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 19:02 | 28 160    | x64       | SP1QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 19:02 | 1 521 664 | X86       | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 19:02 | 27 648    | X86       | SP1QFE\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 19:04 | 2 966 528 | x64       | SP2GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 19:04 | 1 522 176 | X86       | SP2GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 2 966 528 | x64       | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 454 144   | x64       | SP2QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 1 522 176 | X86       | SP2QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 453 632   | X86       | SP2QFE\\wow |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 для платформы Itanium

| Имя файла     | Версия        | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка       |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----------|-------------|
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 18:58 | 4 237 312 | IA-64     | SP1GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 18:58 | 1 515 520 | X86       | SP1GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 18:59 | 4 250 624 | IA-64     | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 18:59 | 26 624    | IA-64     | SP1QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 18:59 | 1 521 664 | X86       | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2926 | 29-апр-2007 | 18:59 | 27 648    | X86       | SP1QFE\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 19:03 | 4 253 696 | IA-64     | SP2GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 19:03 | 1 522 176 | X86       | SP2GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 4 253 696 | IA-64     | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 452 608   | IA-64     | SP2QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 1 522 176 | X86       | SP2QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4070 | 29-апр-2007 | 18:59 | 453 632   | X86       | SP2QFE\\wow |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Питера Уинтер-Смита (Peter Winter-Smith) из компании [NGSSoftware](http://www.nextgenss.com/) за сообщение об уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, приводящей к отказу в обслуживании (CVE-2007-3028);
-   Нила Мехту (Neel Mehta) из компании [IBM Internet Security Systems x-Force](http://xforce.iss.net/) за сообщение об уязвимости службы каталогов Windows Active Directory, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2007-0040).

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (10 июля 2007 г.) Бюллетень опубликован.

    Версия 1.1 (12 июля 2007 г.) Обновленная информация: добавлен раздел вопросов и ответов о зависимостях службы ADAM и развертывании ее во всех системах 2000 и 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
