---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-049 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61236206
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-049 - Важное
========================================================

Уязвимость в Virtual PC и Virtual Server делает возможным несанкционированное получение прав (937986)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 августа 2007 г. | Дата обновления: 13 ноября 2007 г.

**Версия:** 2.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное существенное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Эта уязвимость может приводить к повышению уровня прав. Уязвимость в Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server может позволить пользователю операционной системы, запущенной на виртуальной машине, выполнить код в главной или другой операционной системе на виртуальной машине. Данной уязвимостью могут воспользоваться только те пользователи, которые обладают правами администратора в операционной системе, запущенной на виртуальной машине. Пользователи этой операционной системы, не обладающие такими правами, ею воспользоваться не смогут.

Это обновление для системы безопасности является существенным для поддерживаемых версий Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1 и Microsoft Virtual PC для Mac версии 7. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Обновление устраняет уязвимость, улучшая взаимодействие с компонентами, которые обмениваются данными с главной операционной системой на виртуальных машинах с Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server, и их инициализацию. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе "Вопросы и ответы" для каждой отдельной уязвимости в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** В [статье 937986 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/937986) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Подвержены уязвимости                                                                                                                                   | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                              | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808) | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)         | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)       | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)      | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517)    | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                  | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |
| [Microsoft Virtual PC для Mac версии 7](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                    | несанкционированное получение прав  | Важно                   | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Программное обеспечение, не подверженное уязвимости           |
|---------------------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                                     |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Почему корпорация Майкрософт повторно выпустила этот бюллетень 13 ноября 2007 года?**   
Обновление для системы безопасности Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition и Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition неправильно устанавливалось в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) из-за проблемы с разделом реестра. В данный момент доступно исправленное обновление для системы безопасности Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4). Корпорация Майкрософт рекомендует установить его при первой возможности. В системах, в которых это обновление успешно установлено, не требуется предпринимать никаких действий.

Обновление для системы безопасности Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition извлекает файлы в папку %TEMP%. В настоящее время доступно исправленное обновление для системы безопасности, которое извлекает файлы в папку %ProgramFiles%. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности. В системах, в которых это обновление успешно установлено, не требуется предпринимать никаких действий.

**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**  
В [статье 937986 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/937986) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость Virtual PC и Virtual Server, приводящая к переполнению кучи, — CVE-2007-0948</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC для Mac версии 7</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Важно</strong>
несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;">Важно</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость Virtual PC и Virtual Server, приводящая к переполнению кучи, — CVE-2007-0948  
---------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server существует уязвимость, делающая возможным несанкционированное получение прав. Она позволяет пользователю с правами администратора в операционной системе, запущенной на виртуальной машине, выполнить код в главной или другой операционной системе на ней. Злоумышленник, обладающий правами администратора в запущенной на виртуальной машине операционной системе, может воспользоваться уязвимостью, выполнив в этой системе специально созданный код. Это может привести к переполнению кучи в главной или другой операционной системе на виртуальной машине. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-0948](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в Virtual PC и Virtual Server, приводящей к переполнению кучи, — CVE-2007-0948
  
К таким факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать правами администратора в операционной системе, запущенной на виртуальной машине. При входе в такую операционную систему без прав администратора этой уязвимостью воспользоваться нельзя.  
-   Виртуальный компьютер Microsoft Virtual PC 2007 не подвержен данной уязвимости. Полную версию Microsoft Virtual PC 2007 можно загрузить с веб-узла [центра загрузки Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6).  
-   Виртуальный сервер Microsoft Virtual Server 2005 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) не подвержен данной уязвимости. Полную версию Microsoft Virtual Server 2005 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) можно загрузить с веб-узла [центра загрузки Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/eval/virtualserver/default.mspx).
  
#### Методы обхода уязвимости в Virtual PC и Virtual Server, приводящей к переполнению кучи, — CVE-2007-0948
  
Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости в Virtual PC и Virtual Server, приводящей к переполнению кучи, — CVE-2007-0948
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
В Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server существует уязвимость, делающая возможным несанкционированное получение прав. Она позволяет пользователю с правами администратора в операционной системе, запущенной на виртуальной машине, выполнить код в главной или другой операционной системе на ней. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Злоумышленник сможет устанавливать программы, а также просматривать, изменять или удалять данные.
  
**В чем причина уязвимости? **  
В Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server взаимодействие с компонентами, которые обмениваются данными с главной операционной системой на виртуальных машинах, и их инициализация выполняются неправильно.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Воспользовавшийся этой уязвимостью злоумышленник с правами администратора в операционной системе, которая запущена на виртуальной машине, может получить полный контроль над уязвимой системой. В результате он может получить доступ к главной или другой операционной системе, запущенной на виртуальной машине, что может привести к переполнению в ней кучи.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Злоумышленник, который обладает правами администратора в запущенной на виртуальной машине операционной системе, может воспользоваться уязвимостью, выполнив специально созданный код. Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать правами администратора в операционной системе, запущенной на виртуальной машине.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
Все системы, например рабочие станции и серверы терминалов, в которых используются Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server. Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленник должен обладать правами администратора в запущенной на виртуальной машине операционной системе. При входе в такую операционную систему без прав администратора этой уязвимостью воспользоваться нельзя.
  
**Как действует обновление? **  
Обновление устраняет уязвимость в Microsoft Virtual PC и Microsoft Virtual Server, изменяя взаимодействие с компонентами, которые обмениваются данными с главной операционной системой, и их инициализацию.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch». Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer и средство Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-узле [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (на английском языке).
  
Анализатор безопасности MBSA 1.2.1 не поддерживает функцию обнаружения данного обновления для системы безопасности, в отличие от средства Enterprise Update Scan Tool, которое можно использовать вместо MBSA 1.2.1. Ссылки для загрузки и дополнительные сведения о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. в [статье 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Дополнительные сведения о SMS и EST пользователи сервера SMS также могут получить из раздела **Сервер Systems Management Server**.
  
В приведенной ниже таблице представлены сведения об обнаружении данного обновления для системы безопасности анализатором безопасности MBSA и средством EST.
  
| Программное обеспечение                 | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0.1 |  
|-----------------------------------------|------------|------|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004               | Нет.       | Да.  | Да.        |  
| Microsoft Virtual Server 2005           | Нет.       | Да.  | Да.        |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2        | Нет.       | Да.  | Да.        |  
| Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1 | Нет.       | Нет. | Нет.       |  
| Microsoft Virtual PC для Mac версии 7   | Нет.       | Нет. | Нет.       |
  
**Примечание для системы Windows Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 на компьютерах с системой Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA см. на веб-узле [MSBA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.
  
Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                 | SMS 2.0 | EST  | SMS 2003 |  
|-----------------------------------------|---------|------|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004               | Нет.    | Да.  | Да.      |  
| Microsoft Virtual Server 2005           | Нет.    | Да.  | Да.      |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2        | Нет.    | Да.  | Да.      |  
| Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1 | Нет.    | Нет. | Нет.     |  
| Microsoft Virtual PC для Mac версии 7   | Нет.    | Нет. | Нет.     |
  
В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
**Примечание, относящееся к системе Windows Vista**. Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает управление в системе Windows Vista.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Virtual PC (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1):
VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1):
VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не приводит к перезапуску компьютера. Однако если запущен файл Virtual PC.exe или VSSRVC.exe, то после установки обновления необходимо перезагрузить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление удалить нельзя.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Поддерживаемые выпуски Virtual PC 2004 RTM

| Имя файла      | Версия    | Date        | Время | Размер    | Папка   |
|----------------|-----------|-------------|-------|-----------|---------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583 | 07-июн-2007 | 13:16 | 3 990 880 | VPC2004 |

Поддерживаемые выпуски Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла      | Версия     | Date        | Время | Размер    | Папка              |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 07-июн-2007 | 06:48 | 4 007 280 | VPC2004SP1\\582.44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 07-июн-2007 | 12:28 | 4 007 280 | VPC2004SP1\\582.45 |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик IExpress проверяет, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Дополнительные сведения об установщике см. на веб-узле [IExpress Technology and the IExpress Wizard](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

В [статье 937987 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/937987) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности.

Это обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки IExpress в пакетном режиме.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов. При выполнении установки обновления Windows с данным параметром подавления сообщений не происходит.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC-адрес&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает путь к установочному файлу .inf или .exe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;путь к папке&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает папку назначения для извлекаемых файлов.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Microsoft Virtual Server (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на английском языке (стандартный выпуск):
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на английском языке (корпоративный выпуск):
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на японском языке (стандартный выпуск):
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на японском языке (корпоративный выпуск):
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (стандартный выпуск):
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (корпоративный выпуск):
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (64-разрядный стандартный выпуск):
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (64-разрядный корпоративный выпуск):
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на английском языке (стандартный выпуск):
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на английском языке (корпоративный выпуск):
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на японском языке (стандартный выпуск):
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на японском языке (корпоративный выпуск):
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (стандартный выпуск):
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (корпоративный выпуск):
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (64-разрядный стандартный выпуск):
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 (64-разрядный корпоративный выпуск):
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не приводит к перезапуску компьютера. Однако если запущен файл Virtual PC.exe или VSSRVC.exe, то после установки обновления необходимо перезагрузить компьютер.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление удалить нельзя.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 на английском языке (стандартный выпуск):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6
Microsoft Virtual Server 2005 на английском языке (корпоративный выпуск):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3
Microsoft Virtual Server 2005 на японском языке (стандартный выпуск):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6
Microsoft Virtual Server 2005 на японском языке (корпоративный выпуск):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition и 64-разрядный выпуск Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\BDCA4609682095b41B43F256D1FD4DD7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition и 64-разрядный выпуск Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Примечание**. Для поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление для системы безопасности, что и для поддерживаемых версий Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Поддерживаемые 32-разрядные стандартные выпуски Virtual Server 2005 RTM на английском языке

| Имя файла  | Версия     | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка      |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|-----------|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06-июн-2007 | 11:35 | 2 983 288 | X86       | VSRTM\\STD |

Поддерживаемые 32-разрядные корпоративные выпуски Virtual Server 2005 RTM на английском языке

| Имя файла  | Версия     | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка      |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|-----------|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06-июн-2007 | 11:34 | 2 983 288 | X86       | VSRTM\\ENT |

Поддерживаемые 32-разрядные стандартные выпуски Virtual Server 2005 RTM на японском языке

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка           |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19-июн-2007 | 13:10 | 2 987 384 | X86       | VSRTM\\JPN\\STD |

Поддерживаемые 32-разрядные корпоративные выпуски Virtual Server 2005 RTM на японском языке

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка           |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19-июн-2007 | 13:10 | 2 987 384 | X86       | VSRTM\\JPN\\ENT |

Поддерживаемые 32-разрядные стандартные выпуски Virtual Server 2005 R2

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка           |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-июн-2007 | 10:49 | 3 315 064 | X86       | VSR2\\STD\\I386 |

Поддерживаемые 32-разрядные корпоративные выпуски Virtual Server 2005 R2

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка           |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-июн-2007 | 10:49 | 3 315 064 | X86       | VSR2\\ENT\\I386 |

Поддерживаемые 64-разрядные стандартные выпуски Virtual Server 2005 R2

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка            |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-июн-2007 | 10:55 | 5 887 352 | x64       | VSR2\\STD\\AMD64 |

Поддерживаемые 64-разрядные корпоративные выпуски Virtual Server 2005 R2

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    | Процессор | Папка            |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----------|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-июн-2007 | 10:55 | 5 887 352 | x64       | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в [списке сроков поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. в [правилах по срокам поддержки продуктов](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности установщик IExpress проверяет, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Дополнительные сведения об установщике см. на веб-узле [IExpress Technology and the IExpress Wizard](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

В [статье 937987 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/937987) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности.

Это обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки IExpress в пакетном режиме.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов. При выполнении установки обновления Windows с данным параметром подавления сообщений не происходит.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает скрытый режим пользователя, в котором предоставляются некоторые диалоговые окна.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Q:A Задать скрытый режим администратора, в котором пользователь не получает никаких диалоговых возможностей.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC-адрес&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Задает путь к установочному файлу .inf или .exe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;путь к папке&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
— задает папку назначения для извлекаемых файлов.
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Microsoft Virtual PC для Mac 6 (все выпуски)

#### Сведения о развертывании

**Необходимые условия**

-   На компьютере должно быть установлено обновление для [Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).
-   Mac OS 9.2.2 (Classic) или более поздняя версия Mac OS на компьютерах Macintosh с процессорами PowerPC моделей G3 или G4 (процессоры Intel не поддерживаются).
-   Для установки требуется 70 МБ свободного места на жестком диске. После установки программе требуется 30 МБ места на жестком диске.
-   При использовании ОС Mac OS 9.2.2 необходимо установить Allume Systems StuffIt Expander 5.5 или более поздней версии. Если на компьютере установлена более ранняя версия StuffIt Expander, возможно, это обновление для системы безопасности установить не удастся.
-   Для установки этого обновления требуются права администратора.

**Установка обновления**

Загрузите и установите необходимую языковую версию обновления для Microsoft Virtual PC для Mac версии 6.1.2 с веб-узла [Microsoft mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).

**Удаление обновления**

Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.

**Дополнительная информация**

Дополнительные сведения об обновлении для Virtual PC для Mac 6.1.2 после его установки см. в справке Virtual PC.

Дополнительные сведения о вариантах поддержки и о решении проблем, связанных с загрузкой или использованием данного обновления, см. на веб-узле [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx).

#### Microsoft Virtual PC для Mac 7 (все выпуски)

#### Сведения о развертывании

**Необходимые условия**

-   На компьютере должно быть установлено обновление для [Microsoft Virtual PC для Mac версии 7.0.2](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).
-   ОС Mac X 10.2.8 или более поздней версии и встроенный процессор PowerPC G3, G4 или G5 с тактовой частотой 700 МГц (процессоры Intel не поддерживаются)
-   Для установки требуется 70 МБ свободного места на жестком диске. По завершении установки программе требуется 50 МБ свободного места.
-   Для установки этого обновления требуются права администратора.

**Установка обновления**

Загрузите и установите необходимую языковую версию обновления для Microsoft Virtual PC для Mac версии 7.0.3 с веб-узла [Microsoft mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).

**Удаление обновления**

Данное обновление для системы безопасности удалить невозможно.

**Дополнительная информация**

Дополнительные сведения об обновлении для Virtual PC для Mac 7.0.3 после его установки см. в справке Virtual PC.

Дополнительные сведения о вариантах поддержки и решении проблем, связанных с загрузкой или использованием данного обновления, см. на веб-узле [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx).

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Рафаля Войтчука (Rafal Wojtczuk) из компании [McAfee Avert Labs](http://www.avertlabs.com/) за сотрудничество с корпорацией Майкрософт в устранении уязвимости Virtual PC и Virtual Server, делающей возможным несанкционированное получение прав, — CVE-2007-0948.

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (14 августа 2007 г.). Бюллетень опубликован.
-   Версия 2.0 (13 ноября 2007 г.). Обновление для системы безопасности Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition иногда устанавливалось неправильно. Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности. В системах, в которых это обновление успешно установлено, не требуется предпринимать никаких действий. Дополнительные сведения см. в разделе "Вопросы и ответы об этом обновлении для системы безопасности".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
