---
TOCTitle: 'MS07-032'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-032 - Среднее'
ms:assetid: 'ms07-032'
ms:contentKeyID: 61236191
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-032(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-032 - Среднее
=========================================================

Уязвимость в системе Windows Vista может привести к утечке информации (931213)
------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 июня 2007 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Уязвимость позволяет обычным пользователям получать доступ к хранилищам данных со сведениями о локальном пользователе, включая административные пароли, содержащиеся в реестре и локальной файловой системе.

Данное обновление для системы безопасности имеет среднюю важность для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Данное обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, создавая списки управления доступом к пользовательским хранилищам данных, разрешающие доступ только привилегированным пользователям. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация:** Корпорация Майкрософт рекомендует установить данное обновление безопасности.

**Известные проблемы** Отсутствуют.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                       | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista;](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cdf79d00-6f34-404b-8ad5-a2801ff35443)            | утечка информации                   | Средний                 | Отсутствует                                |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=89dde3f4-4123-4c97-86d8-00a83462c34b) | утечка информации                   | Средний                 | Отсутствует                                |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Программное обеспечение                                                                                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)                                                                                                       |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                         |
| Windows XP Professional x64 Edition и Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                  |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия или выпуск программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях либо выпусках. Жизненные циклы поддержки прочих версий или выпусков программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки используемых версий или продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий или выпусков программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии или выпуски, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, приводящая к утечке информации списков управления доступом к банкам данных пользователей, — CVE-2007-2229</th>
<th style="border:1px solid black;" >Совокупное воздействие</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista;</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong>
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong>
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, приводящая к утечке информации списков управления доступом к банкам данных пользователей, — CVE-2007-2229  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В системе Windows Vista есть уязвимость, приводящая к утечке информации, которая позволяет обычным пользователям получать доступ к хранилищам данных со сведениями о локальном пользователе, включая административные пароли, содержащиеся в реестре и локальной файловой системе. Эта уязвимость может позволить злоумышленнику получить доступ к данным учетных записей пользователей, которые впоследствии могут быть использованы для получения полного доступа к уязвимой системе.
  
Стандартное описание данной уязвимости доступно в перечне Common Vulnerabilities and Exposures по адресу [CVE-2007-2229](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2229).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, приводящей к утечке информации списков управления доступом к банкам данных пользователей, — CVE-2007-2229
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
Злоумышленник должен иметь действительные учетные данные.
  
#### Методы обхода уязвимости, приводящей к утечке информации списков управления доступом к банкам данных пользователей, — CVE-2007-2229
  
Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости, приводящей к утечке информации списков управления доступом к банкам данных пользователей, — CVE-2007-2229
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Это уязвимость раскрытия информации. Злоумышленник, который успешно воспользуется ею, может использовать информацию, чтобы получить действительные учетные данные. С их помощью он может получить доступ к дополнительным данным, доступным для других учетных записей пользователей, или полный контроль над уязвимой системой.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Допуск к определенным сведениям о пользователях в реестре и в локальной файловой системе в Windows Vista по умолчанию установлен на уровень, при котором обычные пользователи могут иметь слишком высокий уровень доступа.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может получить полный контроль над системой или доступ к любым данным в уязвимых учетных записях.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**  
Злоумышленник должен осуществить локальный вход в уязвимую систему и определить хранилища данных.
  
**Можно ли воспользоваться данной уязвимостью через Интернет?**  
Нет. Для того чтобы воспользоваться данной уязвимостью, нужно иметь локальный доступ к уязвимой системе и учетные данные, подлинность которых проверена.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**  
Все системы Windows Vista. Системы, в которых Windows XP была обновлена до Windows Vista, могут быть подвержены большему риску из-за дополнительных данных, которые сохраняются в результате обновления.
  
**Как действует обновление?**  
Обновление устраняет уязвимость, запрещая обычным пользователям доступ к хранилищам данных с конфиденциальными сведениями, содержащимся в локальной файловой системе. В результате доступ к таким хранилищам данных имеют только пользователи с правами администратора.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову security\_patch. Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                       |  
|---------------------------|------------|--------------------------------------------------|  
| Windows Vista;            | Нет.       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |  
| Windows Vista x64 Edition | Нет.       | **Примечание для системы WindowsVista** см. ниже |
  
**Примечание для системы Windows** **Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 в системе Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA см. на веб-узле [MSBA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Продукт                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------|---------|----------|  
| Windows Vista;            | Нет.    | Да.      |  
| Windows Vista x64 Edition | Нет.    | Да.      |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
**Примечание для системы Windows** **Vista**. Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает систему Windows Vista.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все версии)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Система Windows Vista<br />
Windows6.0-kb 931213-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Система Windows Vista<br />
Windows6.0-kb 931213-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить это обновление, на <strong>Панели управления</strong> выберите компонент <strong>Безопасность</strong>, затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> щелкните пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите необходимое обновление из списка.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong> данного раздела</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые и уязвимые 32-разрядные версии Windows Vista
  
| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер  | Папка                                                                                                                    |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Fs\_rec.sys  | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 01:26 | 12 800  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_2320546141637f8f         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 02:47 | 152 576 | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_2320546141637f8f         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 02:46 | 5 120   | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_2320546141637f8f         |  
| fs\_rec.sys  | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 01:06 | 12 800  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_239f21405a893b4a         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 02:21 | 152 576 | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_239f21405a893b4a         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 02:23 | 5 120   | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_239f21405a893b4a         |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 02:46 | 10 752  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_716bfa6d75d2adc2 |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 01:53 | 10 752  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_71eac74c8ef8697d |
  
Все поддерживаемые и уязвимые версии Windows Vista x64
  
| Имя файла    | Версия         | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка                                                                                                                      |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| fs\_rec.sys  | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 01:37 | 16,384  | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_7f3eefe4f9c0f0c5         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 03:53 | 75 264  | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_7f3eefe4f9c0f0c5         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 03:51 | 5 632   | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_7f3eefe4f9c0f0c5         |  
| fs\_rec.sys  | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 01:22 | 16,384  | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_7fbdbcc412e6ac80         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 03:34 | 75 264  | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_7fbdbcc412e6ac80         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 03:36 | 5 632   | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_7fbdbcc412e6ac80         |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 03:52 | 11 264  | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_cd8a95f12e301ef8 |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 02:48 | 11 264  | x64       | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_ce0962d04755dab3 |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 02:47 | 152 576 | X86       | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_89939a372e21b2c0         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.16470 | 17-апр-2007 | 02:46 | 5 120   | X86       | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_89939a372e21b2c0         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 02:21 | 152 576 | X86       | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_8a12671647476e7b         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.20580 | 17-апр-2007 | 02:23 | 5 120   | X86       | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_8a12671647476e7b         |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в списке сроков поддержки по продуктам. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности установщик проверит, обновлялись ли эти файлы ранее с помощью исправления Windows. Если ранее для обновления одного из этих файлов было установлено исправление, установщик применит LDR-версию данного обновления. В противном случае, установщик применит GDR-версию обновления. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Дополнительные сведения об установщике см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                      |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                    |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                      |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром /quitet система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
Робби Сольмана (Robbie Sohlman) за сообщение об уязвимости, приводящей к утечке информации списков управления доступом к банкам данных пользователей (CVE-2007-2229).
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 июня 2007 г.) Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
