---
TOCTitle: 'MS07-005'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-005 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-005'
ms:contentKeyID: 61236074
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-005 - Важное
========================================================

Уязвимость в учебной программе Step-by-Step Interactive Training делает возможным удаленное выполнение кода (923723)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 февраля 2007 г. | Дата обновления: 8 мая 2007 г.

**Версия:** 1.1

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей, на компьютерах которых установлена система Microsoft Windows и учебная программа Step-by-Step Interactive.

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Важно

**Рекомендация:** Пользователи должны как можно скорее установить это обновление.

**Замена обновлений безопасности:** этот бюллетень заменяет предыдущее обновление безопасности. Полный список см. в разделе «Часто задаваемые вопросы» этого бюллетеня.

**Предупреждения.** Отсутствует

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Учебная программа Step-by-Step Interactive Training, установленная в системе Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP 4) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Учебная программа Step-by-Step Interactive Training, установленная в системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Учебная программа Step-by-Step Interactive Training в системах Microsoft Windows XP Professional x64 Edition и Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e268ffd5-295c-45f7-afd1-60007e791f8c)
-   Учебная программа Step-by-Step Interactive Training в системах Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Учебная программа Step-by-Step Interactive Training в системах Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5eeedd28-47a5-4b30-a913-c1150330ecbe)
-   Учебная программа Step-by-Step Interactive Training в системах Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition и Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2760120e-96b2-42b2-b5df-6322c9385729)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Другие версии больше не поддерживаются либо не являются уязвимыми. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Примечание.** Учебная программа Step-by-Step Interactive Training прилагается ко многим изданиям Microsoft Press. Чтобы решить, нужно ли вам это обновление для системы безопасности, обратитесь к разделу "Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности".

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет недавно обнаруженную уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. Учебный продукт Step-by-Step Interactive Training имеет уязвимость удаленного выполнения кода, которая может позволить злоумышленнику получить полный контроль над системой. Эта уязвимость описана в разделе «Сведения об уязвимости» данного бюллетеня.

Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Корпорация Майкрософт рекомендует применить это обновление как можно скорее.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                            | Воздействие уязвимости    | Учебная программа Step-by-Step Interactive Training, установленная в системе Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) | Учебная программа Step-by-Step Interactive Training, установленная в системе Microsoft Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) | Учебная программа Step-by-Step Interactive Training в системах Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Уязвимость учебной программы Interactive Training — [CVE-2006-3448](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3448) | удаленное выполнение кода | Важно                                                                                                                  | Важно                                                                                                                          | Важно                                                                                                                                                                                                                 |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

**Примечание.** Обновления для систем безопасности Windows Server 2003, Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) также подходят для системы Windows Server 2003 R2.

**Примечание.** Уровни опасности для операционных систем, не относящихся к группе x86, соотносятся с уровнями опасности для операционных систем версий x86 следующим образом.

-   Уровень опасности системы Microsoft Windows XP Professional x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности систем Windows Server 2003.
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium совпадает с уровнем опасности для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).
-   Уровень опасности системы Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition совпадает с уровнем опасности системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1).
-   Уровень опасности для системы Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) совпадает с уровнем опасности для системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление для системы безопасности заменяет предшествующее обновление. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Учебная программа Step-by-Step Interactive Training |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| [**MS05-031**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031) | Заменяет                                            |

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в работе системы?**
Да. Данное обновление также включает изменение функциональных возможностей, описанное в [бюллетене по безопасности Microsoft MS05-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031). Ссылки на закладки, созданные учебной программой Step-by-Step Interactive Training до установки данного обновления для системы безопасности, могут перестать правильно работать. Чтобы восстановить правильную работу закладок, их, возможно, придется создавать заново. Кроме того, теперь закладки можно будет открыть только в пользовательском интерфейсе учебной программы Step-by-Step Interactive Training.

**Будет ли это обновление для системы безопасности доступно на веб-узле Центра обновления Windows и через службу автоматического обновления?**
Да. Учебная программа Step-by-Step Interactive Training предварительно устанавливается многими компьютерными фирмами-изготовителями. Учебное программное обеспечение Step-by-Step Interactive Training также прилагается к сотням изданий Microsoft Press. Из-за широкого распространения этого программного обеспечения корпорация Майкрософт решила предложить на веб-узле Windows Update это обновление безопасности для систем, в которых установлено это программное обеспечение. Это программное обеспечение предусматривается лицензионным соглашением для операционной системы, в которой оно установлено. Если программное обеспечение не было предварительно установлено изготовителем, обновление безопасности не будет предоставлено, поскольку не требуется для системы. Это программное обеспечение при необходимости предлагается для ОС Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003.

**Примечание.** Если локализованная версия уязвимого программного обеспечения установлена в операционной системе с другой локализацией, на веб-узле Windows Update может предлагаться нелокализованная версия обновления безопасности. Например, пользователю, работающему в норвежской версии ОС и использующему французскую версию уязвимого приложения, на веб-узле Windows Update будет предложена английская версия обновления безопасности. Пользователи, которым нужна французская версия уязвимого приложения, должны загрузить французскую версию обновления безопасности, воспользовавшись ссылками, указанными в бюллетене. Если обновление безопасности уже установлено, оно не будет предлагаться на веб-узле Windows Update. Независимо от языка уязвимого программного обеспечения вам будет предоставлено обновление безопасности, которое позволит защитить систему от уязвимости.

**Включена ли учебная программа Step-By-Step Interactive Training в состав системы Windows?**
Нет, учебная программа Step-By-Step Interactive Training не установлена в системе Windows по умолчанию. Эта программа может быть предварительно установлена на компьютер сборщиками систем. Кроме того, пользователи могут установить учебную программу Step-By-Step Interactive Training самостоятельно, так как она прилагается ко многим изданиям Microsoft Press.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                 | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------|------------|-----|----------|
| **Учебная программа Step-by-Step Interactive Training** | Нет.       | Да. | Да.      |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Что такое** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
В порядке выполнения обязательства предоставлять средства обнаружения для обновлений безопасности корпорация Майкрософт предоставляет автономное средство обнаружения в тех случаях, когда средства MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) и ODT (Office Detection Tool) не могут определить необходимость установки обновления для цикла выпуска MSRC. Это автономное средство под названием EST (Enterprise Update Scan Tool) разработано для системных администраторов предприятий. Если версия Enterprise Update Scanning Tool создана для определенного бюллетеня, пользователь может запустить программу из командной строки (CLI) и просмотреть результаты в полученном XML-файле. Чтобы помочь пользователям эффективно применять это средство, к нему прилагается подробная документация. Существует также интегрированная версия средства для администраторов SMS.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью средстваEnterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Да. Корпорация Майкрософт создала версию EST, которая определяет необходимость применения данного обновления. Для получения ссылок и дополнительных сведений о версии средства EST, выпускаемой в этом месяце, см. [статью 894193 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894193). Для получения дополнительных сведений о SMS и EST пользователям сервера SMS необходимо прочитать статью "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?" раздела "Вопросы и ответы".

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                             | SMS 2.0                     | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------|----------|
| Учебная программа Step-by-Step Interactive Training | Да (с помощью средства EST) | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Как узнать, установлена ли учебная программа Step-by-Step Interactive Training в системе?**
Ознакомьтесь со списком приложений, приведенным в [статье 898458 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/898458). Можно также воспользоваться средством "Установка и удаление программ" на панели управления и узнать, содержатся ли в списке установленных программ учебные программы Microsoft Press Interactive Training и Interactive Training. Однако это не обеспечивает полную проверку, потому что программа Microsoft Interactive Training не создает запись в компоненте "Установка и удаление программ". Microsoft Interactive Training размещается в файле Orun32.exe. Поэтому необходимо также проверить наличие в системе файла Orun32.exe. Кроме того, пользователь может вручную выполнить поиск всех уязвимых файлов. Если в системе имеется один из этих файлов, она, скорее всего, подвержена уязвимости. Уязвимыми являются все версии указанных ниже файлов, выпущенные до того, как они стали входить в состав данного обновления:

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 |

**Подвержена ли система уязвимости, если на компьютере не установлен ни один из перечисленных выше файлов?**
Нет. Только файлы, перечисленные в приведенной выше таблице, подвержены этой уязвимости и требуют установки обновления. Системы, в которых данные файлы отсутствуют, не подвержены этой уязвимости и не требуют установки обновления.

**Можно ли определить необходимость обновления других установленных программ с помощью сервера SMS?**
Да. Сервер SMS позволяет определить среди других установленных программ те, которые могли установить версию уязвимого компонента. Сервер SMS осуществляет поиск файла Orun32.exe. Обновите все версии файла Orun32.exe, предшествующие версии 3.5.0.118. Сведения о разделах реестра, которые приводятся в этом бюллетене, могут использоваться при написании запросов определенного файла и набора параметров реестра на сервере SMS для определения систем, подверженных уязвимости.

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость учебной программы Interactive Training — CVE-2006-3448

В учебной программе Step-by-Step Interactive Training имеется уязвимость удаленного выполнения кода, связанная с тем, как эта программа обрабатывает файлы ссылок на закладки. Злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью, создав специальный файл ссылки на закладку, который делает потенциально возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой, Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости учебной программы Interactive Training — CVE-2006-3448

-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-узлы, которые принимают или размещают информацию от пользователей либо подверглись атаке злоумышленников, могут иметь вредоносное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Вместо этого он старается склонить пользователей к этому, убеждая их, как правило, щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или в запросе службы мгновенных сообщений, которые ведут на его веб-узел.
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Чтобы атака достигла цели, пользователь должен открыть вложение, отправленное с сообщением электронной почты, или щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты.

#### Методы обхода уязвимости учебной программы Interactive Training — CVE-2006-3448

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Они не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите обработчик файлов ссылок на закладки учебной программы Step-by-Step Interactive Training, удалив соответствующие разделы реестра.**
    Удалите эти разделы, чтобы снизить вероятность атаки. Этот метод обхода уязвимости снизит вероятность атаки, препятствуя автоматическому открытию программой Step-by-Step Interactive Training файлов уязвимого типа. Содержание по-прежнему можно открыть в окне учебной программы Step-by-Step Interactive Training.
    **Важно**. В этом бюллетене содержатся сведения о внесении изменений в реестр. Прежде чем приступать к редактированию реестра, создайте его резервную копию. Убедитесь, что знаете, как в случае необходимости восстановить реестр. Дополнительные сведения об архивации и восстановлении реестра, а также внесении в него изменений см. в [статье 256986 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/256986).
    **Внимание!** При неправильном внесении изменений в реестр с помощью редактора реестра или каким-либо другим способом могут возникнуть серьезные проблемы. Для устранения этих проблем может потребоваться переустановка системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать благополучного разрешения этих проблем. Ответственность за изменение реестра несет сам пользователь.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**, введите **regedt32** и нажмите кнопку **OK**.
    2.  В редакторе реестра найдите следующие разделы.

        `HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (для Microsoft Press Interactive Training)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (для Interactive Training)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo (для Microsoft Interactive Training)`

    3.  Щелкните каждый найденный подраздел и нажмите клавишу **DELETE**.
    4.  В диалоговом окне "Подтверждение удаления раздела" нажмите кнопку **ОК**.

    Это также можно сделать в командной строке, введя в нее команды в указанном порядке:

    `reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.regreg.exe delete HKCR\.cbl /freg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.regreg.exe delete HKCR\.cbm /freg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.regreg.exe delete HKCR\.cbo /f`

    **Побочные эффекты:** Файлы закладок программы Step-by-Step Interactive Training больше нельзя будет открыть. Содержание по-прежнему можно открыть в окне учебной программы Step-by-Step Interactive Training.

-   **Не открывайте и не сохраняйте файлы ссылок на закладки учебной программы Step-by-Step Interactive Training (в форматах CBO, CBL, CBM), полученные из ненадежных источников.**
    Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, когда пользователь открывает CBO-, CBL-, CBM-файлы. Не открывайте файлы с такими расширениями. Этот метод обхода уязвимости не применим к другим способам атак, например к атакам во время работы в Интернете.
-   **Удалите учебную программу Step-by-Step Interactive Training с помощью средства "Установка и удаление программ" панели управления.**
    Чтобы вручную удалить учебную программу Step-by-Step Interactive Training из системы, выполните следующие действия.

    1.  Щелкните **Start** (Пуск) и выберите **Settings** (Настройка), **Control Panel** (Панель управления).
    2.  Дважды щелкните **Установка и удаление программ**.
    3.  Выберите имя уязвимой программы в диалоговом окне **Установка и удаление программ**, затем нажмите кнопку **Удалить**.

    **Примечание.** Уязвимыми версиями являются учебные программы Microsoft Press Interactive Training и Interactive Training. Однако удаление этих программ может не обеспечить полный обход уязвимости, потому что программа Microsoft Interactive Training не создает запись в компоненте "Установка и удаление программ". Microsoft Interactive Training размещается в файле Orun32.exe. Поэтому необходимо также проверить наличие в системе файла Orun32.exe.

-   Для завершения удаления следуйте инструкциям.

    **Побочные эффекты:** После удаления приложения Step-by-Step Interactive Training произойдет отказ в работе всех приложений, зависящих от Step-by-Step Interactive Training.

-   **Удалите учебную программу Step-by-Step Interactive Training.**
    Удаление учебной программы Step-by-Step Interactive Training позволит предотвратить атаки.Чтобы удалить учебную программу Step-by-Step Interactive Training, выполните следующие действия.

    -   Откройте меню **Пуск**, выберите пункт **Выполнить** и **введите** команду:

        %windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"

    **Примечание.** В зависимости от установленной версии учебной программы Step-by-Step Interactive Training может потребоваться сменить файл orun32.isu на mrun32.isu или lrun32.isu. Если установлено несколько версий программы, необходимо удалить их все.

    **Побочные эффекты:** После удаления приложения Step-by-Step Interactive Training произойдет отказ в работе всех приложений, зависящих от Step-by-Step Interactive Training.

-   **Удалите или переименуйте INI-файл программы Step-by-Step Interactive Training.**
    Если нельзя удалить программу Step-by-Step Interactive Training способами, описанными в этом разделе бюллетеня безопасности, можно предотвратить атаки, удалив или переименовав физический файл. Удалите или переименуйте файл %windir%\\Orun32.ini.

    **Примечание.** В зависимости от установленной версии учебной программы Step-by-Step Interactive Training может потребоваться сменить файл Orun32.ini на Lrun32.ini или Mrun32.ini.

    **Побочные эффекты:** После отключения приложения Step-by-Step Interactive Training может произойти отказ в работе всех приложений, зависящих от Step-by-Step Interactive Training.

#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости учебной программы Interactive Training — CVE-2006-3448

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

**В чем причина уязвимости?**
В наличии неконтролируемого буфера в процедуре, используемой программой Step-by-Step Interactive Training для проверки файлов ссылок на закладки.

**Что такое файл ссылки на закладку?**
Файлы ссылок на закладки создаются с помощью интерфейса пользователя учебной программы Step-by-Step Interactive Training. Эти файлы позволяют пользователю легко и быстро обратиться к нужному разделу. Файлы ссылок на закладки — это текстовые файлы, содержащие информацию, необходимую программе Step-by-Step Interactive Training для просмотра раздела.

**Что представляет собой программа Step-by-Step Interactive Training?**
Программа Step-by-Step Interactive Training используется в качестве ядра для сотен программ интерактивного обучения издательства Microsoft Press и других поставщиков. Список известных приложений, включающих это программное обеспечение, приведен в [статье 898458 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/898458). Подробные сведения о других продуктах издательства Microsoft Press, которые могут содержать это программное обеспечение, см. на веб-узле Microsoft Press. На веб-узле представлены только те продукты, которые могут включать это программное обеспечение. В связи с тем, как это программное обеспечение распространяется корпорацией Майкрософт, ее партнерами-изготовителями и издательствами, не существует полного перечня всех продуктов, которые могут содержать это программное обеспечение, или изготовителей, которые могут проводить предварительную установку этого программного обеспечения. Если вы думаете, что это программное обеспечение может быть установлено в вашей системе, рекомендуется установить обновление безопасности. Кроме того, можно обратиться к вопросу "Как узнать, что учебная программа Step-by-Step Interactive Training установлена в моей системе?" в разделе "Часто задаваемые вопросы", чтобы проверить систему вашего предприятия на наличие уязвимых файлов.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой.

**Кто может воспользоваться этой уязвимостью?**
Этой уязвимостью может воспользоваться злоумышленник, создавший специальный файл и убедивший пользователя посетить вредоносный веб-узел, который открывает этот файл. Кроме того, злоумышленник может убедить пользователя открыть специально созданное вложение в сообщении электронной почты, чтобы воспользоваться данной уязвимостью.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью для создания специально сконструированного сообщения и отправки его в уязвимую систему. Такое сообщение может привести к выполнению кода в уязвимой системе.

Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, прибегнув к нескольким различным способам. Тем не менее, чтобы воспользоваться этой уязвимостью, в каждом случае необходимо участие пользователя. Вот некоторые примеры.

-   Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, создав вредоносный файл закладок программы Step-by-Step Interactive Training (файл с расширением CBO, CBL или CBM) и затем убедив пользователя открыть этот файл.
-   Злоумышленник может отправить пользователю вредоносный файл как вложение в сообщение электронной почты и затем добиться того, чтобы пользователь открыл вложенный файл.
-   Злоумышленник может создать веб-узел, предназначенный специально для использования этой уязвимости с помощью Internet Explorer, и затем заставить пользователя зайти на этот веб-узел.
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник должен владеть веб-узлом, который содержит веб-страницу, предназначенную для использования этой уязвимости. Для использования данной уязвимости злоумышленник может также попытаться взять под контроль веб-узел, для того чтобы тот открыл веб-страницу с вредоносным содержимым. Злоумышленник не может заставить пользователей посетить свой веб-узел. Вместо этого он должен склонить их посетить веб-узел, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку, приводящую на узел злоумышленника или узел, подконтрольный ему.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
Риску подвержены все операционные системы, в которых установлена учебная программа Step-by-Step Interactive Training. Поскольку это программное обеспечение обычно устанавливается только на клиентских системах, серверы, как правило, не подвержены риску в связи с этой уязвимостью.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ проверки учебной программой Step-by-Step Interactive Training содержимого файла закладок перед его копированием в выделенный буфер.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows 2000 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления для системы безопасности необходимо наличие на компьютере одной из версий программы Step-by-Step Interactive Training.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4), введите следующую команду:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923723.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4) без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Учебная программа Step-by-Step Interactive Training:

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 | x86       |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 923723.

#### Windows XP (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления для системы безопасности необходимо наличие на компьютере одной из версий программы Step-by-Step Interactive Training.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя на компьютере под управлением Windows XP с пакетом обновления 2, введите следующую команду:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923723.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление безопасности на компьютере под управлением Windows XP с пакетом обновления 2 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows XP Home Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Professional с пакетом обновления 2 (SP2), Windows XP Tablet PC Edition 2005 и Windows XP Media Center Edition 2005:

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 | x86       |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |

Windows XP Professional x64:

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 | x86       |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 923723.

#### Windows Server 2003 (все версии)

**Необходимые условия**
Для установки этого обновления для системы безопасности необходимо наличие на компьютере одной из версий программы Step-by-Step Interactive Training.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление безопасности без вмешательства пользователя, введите следующую команду:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Примечание.** Использование параметра **/quiet** приведет к отключению всех сообщений. Сообщения об ошибках также не будут выводиться. При использовании параметра **/quiet** администратор должен проверить успешность установки при помощи какого-либо из поддерживаемых методов. Кроме того, при использовании этого параметра администратор должен проверить файл KB923723.log на наличие сообщений о сбое.

Чтобы установить обновление для системы безопасности на компьютере под управлением Windows Server 2003 без последующей перезагрузки, введите следующую команду:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Сведения о развертывании данного обновления с помощью служб Software Update Services см. на [веб-узле Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Это обновление будет также доступно [на веб-узле Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Необходимость перезагрузки**

В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом "Установка и удаление программ" панели управления.

Кроме того, системные администраторы могут использовать для этой цели программу Spuninst.exe. Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Выводит диалоговое окно, предупреждающее пользователя о том, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 Web Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Standard Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition и Windows Small Business Server 2003 R2

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium и Windows Server 2003 Datacenter Edition с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 | x86       |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2), Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition и Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-авг-2006 | 00:19 | 1 028 172 | x86       |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-авг-2006 | 22:57 | 1 077 321 | x86       |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. пункт "Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?" в разделе "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении безопасности" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Примечание.** Этот раздел реестра может не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, этот раздел реестра может быть создан неправильно, если администратор или сборщик систем интегрирует или добавляет в исходные установочные файлы Windows обновление для системы безопасности 923723.

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Бретта Мура (Brett Moore) из компании [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) за сообщение об уязвимости учебной программы Interactive Training (CVE-2006-3448).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (13 февраля 2007 г.) Бюллетень опубликован.
-   Версия 1.1 (8 мая 2007 г.) Бюллетень обновлен. Добавлены сведения об уязвимости системы Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2). По умолчанию учебная программа Step-by-Step Interactive Training не установлена в системе Windows. В связи с этим необходимо установить данное обновление для системы безопасности на компьютерах с Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
