---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-059 - Важное'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61236216
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-059(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-059 - Важное
========================================================

Уязвимость служб Windows SharePoint Services 3.0 и сервера Office SharePoint Server 2007 приводит к несанкционированному получению прав на узле SharePoint (942017)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 октября 2007 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость служб Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и сервера Microsoft Office SharePoint Server 2007, о которой сообщалось в открытых источниках. Уязвимость может позволить злоумышленнику запустить произвольный сценарий, который приведет к несанкционированному получению прав на узле SharePoint, а не на рабочей станции или в среде сервера. Кроме того, она может позволить ему запустить произвольный сценарий с целью изменения пользовательского кэша, что приведет к утечке информации на рабочей станции.

Уровень важности данного обновления для системы безопасности Microsoft SharePoint Services 3.0 в составе поддерживаемых выпусков Microsoft Windows Server 2003 и Microsoft Office SharePoint Server 2007 определен как существенный.

Обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ проверки зашифрованных URL-запросов в службах Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и на сервере Microsoft Office SharePoint Server 2007.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности.

**Известные проблемы.** [В статье 942017 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/942017) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень опасности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, которые заменяет это обновление
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Важно
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отсутствует
</td>
</tr>
</table>
 
Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**С какими известными проблемами могут столкнуться пользователи при установке этого обновления для системы безопасности?**  
В [статье 942017 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/942017) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми можно столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

**В чем разница между службами Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и сервером Microsoft Office SharePoint Server 2007?**  
Windows SharePoint Services — это технология, используемая в Windows Server 2003. Она обеспечивает платформу для создания приложений для совместной работы, а также предоставляет общие инфраструктуру для управления документами и репозиторий для хранения документов всех типов. В их состав входят основные службы Windows Server, например службы рабочих процессов Windows и службы управления правами Windows. Office SharePoint Server 2007 — это встроенный набор возможностей сервера, в основе которого используются службы Windows SharePoint Services. Он обеспечивает дополнительные возможности управления содержимым и поиска в корпоративной среде.

**При каких вариантах конфигурации необходимо устанавливать различные обновления?**  
В зависимости от того, какие продукты SharePoint установлены на компьютере, необходимо установить одно из обновлений или оба. В системах, в которых установлены только службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, необходимо применить обновление KB934525. В системах, в которых установлен сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007, необходимо установить оба обновления (KB934525 и KB937832). Варианта конфигурации, при котором может быть установлен сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007 и не установлены службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, не существует. Дополнительные сведения см. в подразделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" раздела **Сведения об обновлении**.

**Производит ли данное обновление какие-либо изменения в работе системы?**  
Да. Помимо изменений, перечисленных в разделе "Сведения об уязвимости", внесены изменения, не связанные с безопасностью. Данное обновление включает в себя указанные ниже изменения в работе системы.

-   Обновление для устранения проблем в связи с изменением перехода Новой Зеландии на летнее время в 2007 г. Дополнительные сведения см. в статье [941412 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Почему это обновление содержит функциональные изменения, которые не относятся к безопасности?**  
Все обновления для SharePoint являются накопительными. Это означает, что обновления для системы безопасности могут содержать функциональные изменения, которые должны быть выпущены в дальнейшем с помощью плановых способов обслуживания, например пакетов обновления.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки используемых версий или продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Для получения дополнительных сведений о продленном периоде поддержки обновления безопасности для данных версий операционных систем посетите [веб-узел службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
| Подвержены уязвимости                            | Уязвимость SharePoint, связанная со сценариями, — CVE-2007-2581 | Общий уровень опасности |
|--------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|-------------------------|
| Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | несанкционированное получение прав                              | Важно                   |
| Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007   | несанкционированное получение прав                              | Важно                   |

Уязвимость SharePoint, связанная со сценариями, — CVE-2007-2581
---------------------------------------------------------------

<span></span>
Это уязвимость служб Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и сервера Microsoft Office SharePoint Server 2007, связанная со сценариями. Она может позволить злоумышленнику запустить произвольный сценарий, что приведет к несанкционированному получению прав на узле SharePoint, а не на рабочей станции или в среде сервера. Кроме того, она может позволить ему запустить произвольный сценарий с целью изменения пользовательского кэша, что приведет к утечке информации на рабочей станции. Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости SharePoint, связанной со сценариями, — CVE-2007-2581

К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.

-   В случае атаки через Интернет веб-узлы, принимающие или размещающие сведения, а также веб-узлы или рекламные серверы, которые подверглись атаке злоумышленника, могут иметь специально созданное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-узлы. Он старается склонить их к этому, убеждая, как правило, щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты или службы мгновенных сообщений, содержащую специально-созданный URL-адрес с внедренным сценарием Javascript.
-   При атаках утечки информации пользователи, выбравшие в обозревателе Internet Explorer параметр **Не сохранять зашифрованные страницы на диск**, защищены от попыток размещения поддельного содержимого в клиентском кэше при открытии узла SharePoint с помощью протокола SSL.

#### Методы обхода уязвимости SharePoint, связанной со сценариями, — CVE-2007-2581

Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.

#### Вопросы и ответы об уязвимости SharePoint, связанной со сценариями, — CVE-2007-2581

**Какова область воздействия данной уязвимости?**  
Это уязвимость служб Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и сервера Microsoft Office SharePoint Server 2007, связанная со сценариями. Она может позволить злоумышленнику запустить произвольный сценарий, что приведет к несанкционированному получению прав на узле SharePoint, а не на рабочей станции или в среде сервера. Кроме того, она может позволить ему запустить произвольный сценарий с целью изменения пользовательского кэша, что приведет к утечке информации на рабочей станции. Однако чтобы воспользоваться этой уязвимостью, необходимо участие пользователя.

**В чем причина уязвимости?** Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007 не выполняют достаточную проверку зашифрованных URL-запросов на наличие кодов сценариев.

**Что такое службы SharePoint Services?**  
Службы Windows SharePoint Services — это технология, используемая в Windows Server 2003. Они предлагают платформу для создания приложений для совместной работы, а также предоставляют общие инфраструктуру для управления документами и репозиторий для хранения документов всех типов. В их состав входят основные службы Windows Server, например службы рабочих процессов Windows и службы управления правами Windows. Office SharePoint Server 2007 — это встроенный набор возможностей сервера, в основе которого используются службы Windows SharePoint Services.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **
Он может получить те же права на узле SharePoint, что и вошедший в систему пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права на узле SharePoint, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.

Кроме того, злоумышленник может запустить произвольный сценарий, чтобы изменить пользовательский кэш, показывая им поддельные ответы или перенаправляя ответы сервера злоумышленнику. Это приведет к утечке информации на рабочей станции.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
В случае несанкционированного получения прав злоумышленник может убедить пользователя перейти по специально созданной ссылке в сообщении электронной почты или на веб-узле, которая содержит сценарий. При выборе этой ссылки в обозревателе запустится сценарий, который установит для злоумышленника те же права, что и для вошедшего на узел SharePoint пользователя, или более высокие.

В случае подделки злоумышленник может создать специальную ссылку, перенаправляющую пользователя на другой специально созданный веб-узел или захватывающую конфиденциальные сведения из кэша обозревателя.

**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **
Системы, в которых используются службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007, подвержены атакам несанкционированного получения прав. Риску атак, приводящих к утечке информации, подвержены рабочие станции, пользователи которых открывают уязвимый узел SharePoint.

**Как действует обновление?**  
Обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ проверки зашифрованных URL-запросов в службах Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 и на сервере Microsoft Office SharePoint Server 2007.

**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности? **
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. Данной уязвимости присвоен классификационный номер [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **
Нет. Корпорация Майкрософт знает об опубликованных примерах концептуального кода, но она не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей к моменту первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

### Сведения об обновлении

Руководство и средства по диагностике и развертыванию
-----------------------------------------------------

<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).

Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».

Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять нужные обновления в корзину, в том числе на различных языках, и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-узле [Каталог Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) в разделе "Вопросы и ответы".

**Руководство по диагностике и развертыванию**

Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство поможет ИТ-специалистам понять, как лучше использовать различные средства для развертывания обновлений для системы безопасности, такие как Центр обновления Windows, Центр обновления Майкрософт, анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, сервер Microsoft Systems Management Server и средство Extended Security Update Inventory Tool. Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Программное обеспечение                                                                                                                       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Службы SharePoint Services 3.0 в системах Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет.       | Да.        |
| Службы SharePoint Services 3.0 в системах Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)      | Нет.       | Да.        |
| Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                                | Нет.       | Да.        |

**Примечание для системы Windows** **Vista.** Корпорация Майкрософт не осуществляет поддержку анализатора безопасности MBSA 2.0.1 в системе Windows Vista. Можно установить анализатор безопасности MBSA 2.0.1 в поддерживаемой операционной системе, а затем удаленно проверить компьютер с системой Windows Vista. Дополнительные сведения о поддержке анализатора безопасности MBSA см. на веб-узле [MSBA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Также см. [статью базы знаний 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): поддержка анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) для Windows Vista.

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые служба Microsoft Update и средство MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние существенные обновления и обновления для систем безопасности Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 для Windows 2000 и более поздних версий. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Сервер Systems Management Server**

В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.

| Программное обеспечение                                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Службы Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 в системах Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет.    | Да.      |
| Службы SharePoint Services 3.0 в системах Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                        | Нет.    | Да.      |
| Сервер Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                                                  | Нет.    | Да.      |

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Примечание.** Если для развертывания пакетов Office 2000, Office XP или Office 2003 использовалась точка административной установки, развертывание обновления с помощью SMS-сервера может оказаться невозможным (если точка административной установки была обновлена из исходного основного источника). Дополнительные сведения см. в подразделе **Точка административной установки Office** данного раздела.

**Точка административной установки Office**

Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

-   Если используется поддерживаемая версия выпуска 2007 системы Microsoft Office, см. раздел [Создание точки сетевой установки для выпуска 2007 системы Microsoft Office](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительная информация о развертывании обновлений для системы безопасности выпуска 2007 системы Microsoft Office с помощью служб Windows Server Update Services содержится на[веб-узле служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

Развертывание обновления для системы безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2):
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">В большинстве случаев перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows Server 2003
  
| Имя файла                                        | Версия             | Date        | Время | Размер    |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------|-------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 63 050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21-фев-2007 | 11:14 | 1 030 144 |  
| schema.xml                                       |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27-окт-2006 | 09:48 | 439 568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20-июл-2007 | 02:00 | 282 496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29-авг-2007 | 14:21 | 693 592   |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 10:55 | 2 052 960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18-авг-2007 | 23:40 | 203 128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27-окт-2006 | 09:21 | 353 608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13-сен-2007 | 00:13 | 1 983 528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13-сен-2007 | 00:59 | 3 011 112 |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-авг-2007 | 13:19 | 58 232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:16 | 579 008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:16 | 824 768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-мая-2007 | 13:11 | 84 824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 151 688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 84 704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-июн-2007 | 01:35 | 1 325 960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-июн-2007 | 01:35 | 1 325 960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 11 624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 41 290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 11 624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 150 788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29-авг-2007 | 13:52 | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 01-сен-2007 | 09:48 | 11 616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29-авг-2007 | 13:52 | 394 870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-авг-2007 | 13:19 | 38 272    |  
| Store.sql                                        |                    | 29-авг-2007 | 13:52 | 2 660 362 |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29-авг-2007 | 13:34 | 2 586 286 |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22-авг-2007 | 13:19 | 521 640   |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13-сен-2007 | 01:00 | 627 784   |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12-сен-2007 | 04:24 | 132 136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-сен-2007 | 01:00 | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-сен-2007 | 01:00 | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 06:16 | 464 256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 06:16 | 312 704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13-сен-2007 | 1:00  | 1 928 232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17-май-2007 | 19:02 | 442 240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22-авг-2007 | 12:42 | 38 437    |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-мая-2007 | 13:11 | 2 302 304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17-май-2007 | 18:31 | 50 560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 400 396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27-июн-2007 | 10:31 | 310 744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20-мар-2007 | 11:34 | 72 277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11-июл-2007 | 18:18 | 472 448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17-май-2007 | 19:03 | 6 783 344 |
  
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Windows Server 2003
  
| Имя файла              | Версия             | Date        | Время | Размер    |  
|------------------------|--------------------|-------------|-------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 63 050    |  
| Configup.sql           |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21-фев-2007 | 11:14 | 1 319 936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27-окт-2006 | 09:47 | 1 079 568 |  
| Imnidle.png            |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 02-май-2007 | 02:07 | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 10:55 | 810 368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 10:55 | 1 932 632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 10:55 | 4 721 504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23-май-2007 | 16:45 | 392 568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27-окт-2006 | 09:20 | 951 112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11-июл-2007 | 07:31 | 3 388 808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11-июл-2007 | 08:45 | 5 129 600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:33 | 93 048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:33 | 579 008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:33 | 824 768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11-мая-2007 | 13:09 | 223 576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 151 688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15-мар-2007 | 12:47 | 84 704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-июн-2007 | 01:25 | 1 426 824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-июн-2007 | 01:25 | 1 426 824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 11 624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 41 290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 11 624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 150 788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 11 616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 394 870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:33 | 59 776    |  
| Store.sql              |                    | 27-июн-2007 | 06:16 | 2 659 370 |  
| Storeup.sql            |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 2 585 294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27-июн-2007 | 05:30 | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 06:01 | 505 256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24-мая-2007 | 12:33 | 628 136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11-июл-2007 | 18:18 | 132 480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11-июл-2007 | 08:45 | 9 295 232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11-июл-2007 | 08:45 | 9 295 232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 06:02 | 464 256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-июн-2007 | 06:02 | 312 704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11-июл-2007 | 08:45 | 3 313 024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-май-2007 | 19:02 | 442 240   |  
| Timezone.xml           |                    | 06-фев-2007 | 07:31 | 37 742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11-мая-2007 | 13:09 | 4 666 720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-май-2007 | 18:30 | 50 560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27-июн-2007 | 10:55 | 400 396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27-июн-2007 | 10:31 | 310 744   |  
| Wss.xsd                |                    | 20-мар-2007 | 11:34 | 72 277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11-июл-2007 | 18:18 | 472 448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17-май-2007 | 19:03 | 6 783 344 |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в [списке сроков поддержки по продуктам](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 3.1. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить необходимую версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр             | Описание                                                                                                                                    |  
|----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help** | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**         | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**           | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**       | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**    | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**         | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.
Сведения о дополнительных функциях, которые можно выборочно добавить, см. в подразделе Функции Office.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">В большинстве случаев перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о файлах
  
Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.
  
Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Microsoft Office SharePoint Server 2007
  
| Имя файла                                  | Версия         | Date        | Время | Размер    |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 05-мая-2007 | 07:32 | 6 120 288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 02:00 | 282 496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 02:00 | 693 080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 05-мая-2007 | 07:33 | 836 504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15-мар-2007 | 13:07 | 184 160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16-мар-2007 | 05:20 | 1 010 032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27-июн-2007 | 10:55 | 2 052 960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-июн-2007 | 01:42 | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11-мая-2007 | 13:10 | 84 824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 02:00 | 7 923 600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 02:00 | 7 923 600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:53 | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11-мая-2007 | 13:10 | 2 302 304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:53 | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-июн-2007 | 01:42 | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-июн-2007 | 01:42 | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-дек-2006 | 13:18 | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-дек-2006 | 13:18 | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-мар-2007 | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-мар-2007 | 12:47 | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:53 | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:53 | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26-фев-2007 | 16:01 | 390 024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-июл-2007 | 08:44 | 787 872   |
  
Все поддерживаемые 64-разрядные выпуски Microsoft Office SharePoint Server 2007
  
| Имя файла                                  | Версия         | Date        | Время | Размер    |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 05-мая-2007 | 13:20 | 6 133 088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 01:58 | 810 368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 01:58 | 1 933 144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15-мар-2007 | 13:06 | 652 128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15-мар-2007 | 09:22 | 2 071 408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27-июн-2007 | 10:55 | 4 721 504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-июн-2007 | 01:39 | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11-мая-2007 | 13:08 | 223 576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 01:58 | 8 030 608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20-июл-2007 | 01:58 | 8 030 608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:39 | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11-мая-2007 | 13:08 | 4 666 720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:39 | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-июн-2007 | 01:39 | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-июн-2007 | 01:39 | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-дек-2006 | 13:18 | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-дек-2006 | 13:18 | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-мар-2007 | 12:47 | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-мар-2007 | 12:47 | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:39 | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-авг-2007 | 10:39 | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23-фев-2007 | 16:30 | 699 272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-июл-2007 | 08:44 | 787 872   |
  
**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в [списке сроков поддержки по продуктам](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 3.1. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.
  
Чтобы установить необходимую версию установщика Windows, посетите следующий веб-узел корпорации Майкрософт:
  
-   Свободно распространяемая версия [установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр                  | Описание                                                                                                                                    |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **или **/help**      | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**              | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**            | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**         | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**              | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Дополнительные сведения об установщике пакетов см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.  
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.  
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.  
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.  
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Поддержка
  
-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (9 октября 2007 г.). Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
