---
TOCTitle: 'MS07-046'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-046 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-046'
ms:contentKeyID: 61236204
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-046(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-046 - Критическое
=============================================================

Уязвимость в GDI делает возможным удаленное выполнение кода (938829)
--------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 августа 2007 г. | Дата обновления: 29 августа 2007 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное критическое обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, о которой сообщалось в частном порядке. В способе обработки специальных изображений модулем обработки графики существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может использовать ее, создав специальное изображение и вложив его в сообщение электронной почты, при открытии которого становится возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

Данное обновление для системы безопасности является критическим для всех поддерживаемых выпусков Windows, кроме Windows 2003 Server с пакетом обновления 2 (SP 2) и Windows Vista. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, изменяя способ обработки изображений модулем обработки графики. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Вопросы и ответы" раздела **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация:** Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям установить данное обновление для системы безопасности немедленно.

**Известные проблемы** Отсутствуют.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных ниже версий и выпусков. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                    | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление                          |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fc8340b-c2b3-4559-835c-caa00cf086b9)                    | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-001](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) |
| [Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dc29475d-c0bb-4d35-8dd6-4ca1cac32315)                                | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-001](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) |
| [Windows XP Professional x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c81730a-981a-4649-b2d9-45144230d512)                                    | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-001](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) |
| [Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5374583d-de68-4d65-bca8-598d6b98b8b3)             | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-001](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) |
| [Windows Server 2003 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3359f27-e03e-4a4f-b896-3bda39f69f7e)                                        | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-001](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) |
| [Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=92822479-2060-4357-a340-ed096f180b2b) | удаленное выполнение кода           | Критический             | [MS06-001](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) |

**Программное обеспечение, не подверженное уязвимости**

| Операционная система                                                   |
|------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)       |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)           |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для платформы Itanium |
| Windows Vista;                                                         |
| Windows Vista x64 Edition                                              |

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов можно найти на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий продуктов можно найти на [веб-узле службы технической поддержки продуктов Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите [веб-узел Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и затем нажмите кнопку **Go** (Переход), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительную информацию можно получить в разделе[Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода в GDI, — CVE-2007-3034</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Критический</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода в GDI, — CVE-2007-3034  
-------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В способе обработки специальных изображений модулем обработки графики существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может использовать ее, создав специальное изображение и вложив его в сообщение электронной почты, при открытии которого становится возможным удаленное выполнение кода.
  
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures данной уязвимости присвоен номер [CVE-2007-3034](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3034).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, делающей возможным удаленное выполнение кода в GDI, — CVE-2007-3034
  
К факторам, снижающим опасность уязвимости, относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить те же самые права, которые имеет локальный пользователь. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.  
-   Операционные системы Microsoft Windows Vista и Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) не подвержены этой уязвимости.
  
#### Методы обхода уязвимости, делающей возможным удаленное выполнение кода в GDI, — CVE-2007-3034
  
К методам обхода уязвимости относятся параметр или изменение конфигурации, которые не приводят к устранению уязвимости, но могут блокировать известные направления атак, прежде чем обновление будет установлено. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Выключение обработки метафайлов путем изменения реестра**
  
    Пользователи, установившие обновление [MS07-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=84687), и пользователи Windows Vista могут отключить обработку метафайлов путем изменения реестра. Это поможет защитить систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью.
  
    Чтобы изменить раздел реестра, выполните описанные ниже действия.
  
    **Примечание.** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Microsoft не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки «Изменение параметров и их значений» редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки «Добавление и удаление данных в реестре» и «Редактирование данных реестра» программы Regedt32.exe.
  
    1. Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.
  
    2. Найдите и откройте следующий подраздел реестра:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\GRE\_Initialize
  
    3. В меню **Правка** выберите пункт **Создать**, а затем — пункт **Параметр DWORD**.
  
    4. Введите **DisableMetaFiles** и нажмите клавишу ВВОД.
  
    5. Чтобы изменить запись реестра DisableMetaFiles, в меню **Правка** выберите пункт **Изменить**.
  
    6. Введите **1** в поле **Значение** и нажмите кнопку **ОК**.
  
    7. Закройте редактор реестра.
  
    **Побочные эффекты:** Выключение обработки метафайлов может ухудшить работу программного обеспечения или системных компонентов. Кроме того, это может привести к полному прекращению работы программного обеспечения или системных компонентов. Данное действие серьезно влияет на работоспособность системы, поэтому для определения его применимости нужны тщательные оценка и проверка.
  
    Ниже приведены примеры изменений в работоспособности системы.
  
    -   Невозможна печать с компьютера.  
    -   Некоторые приложения не могут отображать клипы.  
    -   Выполнение некоторых сценариев, связанных с обработкой OLE, может прерываться. Прежде всего это касается случаев, когда сервер объектов неактивен.
  
    Дополнительные сведения об этом параметре см. в [статье 941835 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/941835).
  
#### Вопросы и ответы об уязвимости, делающей возможным удаленное выполнение кода в GDI, — CVE-2007-3034
  
**Какова область воздействия данной уязвимости? **  
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, то злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
В способе обработки специальных изображений модулем обработки графики существует уязвимость, которая делает возможным выполнение произвольного кода.
  
**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью? **  
Он может выполнить в системе вредоносный код.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью? **  
Он может послать по электронной почте сообщение со специально созданным вложением, а затем склонить пользователя открыть его. Если пользователь откроет вложение, злоумышленник сможет выполнить произвольный код в контексте безопасности локального пользователя.
  
**Что такое GDI? **  
Интерфейс графических устройств Microsoft Windows (GDI) позволяет приложениям использовать графику и форматированный текст на мониторе и при печати. Приложения Windows не обращаются к графическим устройствам напрямую. Вместо них с драйверами устройств взаимодействует интерфейс GDI. Дополнительные сведения о GDI см. на начальной странице Windows GDI.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску? **  
В первую очередь риску воздействия подвергаются рабочие станции и серверы терминалов.
  
**Как действует обновление?**    
Оно устраняет уязвимость, добавляя дополнительные проверки в процедуры обработки изображений.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками? **  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности для установки на серверы, настольные и переносные компьютеры организации. Дополнительные сведения см. на веб-узле [центра TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-узле Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны на веб-узлах [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Центра обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) и [центра загрузки Office](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Чтобы найти обновление, выполните поиск по ключевому слову security\_patch. Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из каталога Центра обновления Windows. Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставила руководство по диагностике и развертыванию для обновлений безопасности этого месяца. Это руководство также поможет ИТ-профессионалам разобраться, каким образом они могут использовать для развертывания обновления безопасности такие средства, как веб-узлы Windows Update, Microsoft Update, Office Update, средства Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, сервер Microsoft Systems Management Server (SMS), средство Extended Security Update Inventory Tool, а также средство Enterprise Update Scan Tool (EST). Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                   | Да.        | Да.        |  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                | Да.        | Да.        |  
| Windows XP Professional x64 Edition                                    | Нет.       | Да.        |  
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)             | Да.        | Да.        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition                                        | Нет.       | Да.        |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.       | Да.        |
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для систем безопасности операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 в системах Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем. Для получения дополнительной информации о развертывании данного обновления безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                   | Да.     | Да.      |  
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2)                                | Да.     | Да.      |  
| Windows XP Professional x64 Edition                                    | Нет.    | Да.      |  
| Microsoft Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)             | Да.     | Да.      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition                                        | Нет.    | Да.      |  
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium | Нет.    | Да.      |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows 2000 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой проблемы планируется включить в будущий накопительный пакет обновления.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb938829-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
Windows2000-kb938829-Windows2000sp4-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
KB938829.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Чтобы удалить это обновление, на <strong>Панели управления</strong> выберите компонент <strong>Безопасность</strong>, затем в разделе <strong>Центр обновления Windows</strong> щелкните пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите необходимое обновление из списка.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB938829\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые выпуски Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4)

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|
| gdi32.dll  | 5.0.2195.7138 | 26-июн-2007 | 09:57 | 235 280 |
| mf3216.dll | 5.0.2195.7133 | 06-мар-2007 | 11:17 | 38 160  |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.

    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows XP (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Windowsxp-kb938829-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition:<br />
Windowsserver2003-kb938829-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2):<br />
Windowsxp-kb938829-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition:<br />
Windowsserver2003-kb938829-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB938829.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер следует перезагрузить</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB938829$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 32-разрядные версии Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB938829\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые 64-разрядные версии Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB938829\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые 32-разрядные выпуски Windows XP

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| gdi32.dll | 5.1.2600.3159 | 19-июн-2007 | 01:01 | 282 112 | SP2GDR |
| gdi32.dll | 5.1.2600.3159 | 19-июн-2007 | 01:07 | 282 112 | SP2QFE |

Все поддерживаемые выпуски Windows XP Professional x64 Edition

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| wgdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:10 | 288 256 | X86       | SP1QFE\\wow |
| gdi32.dll  | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:10 | 617 472 | x64       | SP1QFE      |
| wgdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:16 | 287 744 | X86       | SP1GDR\\wow |
| gdi32.dll  | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:16 | 616 960 | x64       | SP1GDR      |

**Примечание**. Полный перечень поддерживаемых версий и выпусков см. в списке сроков поддержки продуктов. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.

    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор или сборщик систем интегрируют или добавляют данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows.

#### Windows Server 2003 (все выпуски)

**Вспомогательная таблица**

В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-kb938829-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium<br />
Windowsserver2003-kb938829-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">KB938829.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки обновления компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Данное обновление безопасности не поддерживает горячее обновление HotPatching. Дополнительные сведения о HotPatching см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">статье 897341 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium<br />
Используйте средство &quot;Установка и удаление программ&quot; панели управления или программу Spuninst.exe, которая находится в папке %Windir%\$NTUninstallKB938829$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Полный манифест файла см. ниже в подразделе <strong>Сведения о файлах</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2003 x64 Edition и Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP2\KB938829\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о файлах

Английская версия обновления содержит версии файлов, приведенные в следующей таблице. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)

| Имя файла | Версия        | Date        | Время | Размер  | Папка  |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| gdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 15:41 | 283 648 | SP1GDR |
| gdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 16:35 | 284 672 | SP1QFE |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 x64 Edition

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| wgdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:10 | 288 256 | X86       | SP1QFE\\wow |
| gdi32.dll  | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:10 | 617 472 | x64       | SP1QFE      |
| wgdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:16 | 287 744 | X86       | SP1GDR\\wow |
| gdi32.dll  | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:16 | 616 960 | x64       | SP1GDR      |

Все поддерживаемые выпуски Windows Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) для платформы Itanium

| Имя файла  | Версия        | Date        | Время | Размер  | Процессор | Папка       |
|------------|---------------|-------------|-------|---------|-----------|-------------|
| wgdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:13 | 288 256 | X86       | SP1QFE\\wow |
| gdi32.dll  | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:13 | 909 312 | IA-64     | SP1QFE      |
| wgdi32.dll | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:16 | 287 744 | X86       | SP1GDR\\wow |
| gdi32.dll  | 5.2.3790.2960 | 21-июн-2007 | 18:16 | 908 800 | IA-64     | SP1GDR      |

**Примечание**. Полный список поддерживаемых версий см. в списке сроков поддержки по продуктам. Полный список пакетов обновлений см. на веб-узле [сроков поддержки пакетов обновлений](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Дополнительные сведения о политике поддержки в течение срока службы см. на веб-узле [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

При установке этого обновления системы безопасности необходимо проверить, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления корпорации Майкрософт.

Если один из файлов был обновлен ранее другим исправлением, установщик копирует на компьютер файлы RTMQFE, SP1QFE и SP2QFE. В противном случае будут скопированы файлы RTMGDR, SP1GDR или SP2GDR. Обновления для системы безопасности могут не содержать всех этих вариантов. Дополнительную информацию о поведении такого рода см. в [статье 824994 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Дополнительные сведения об установщике см. на [веб-узле Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Для получения подробных сведений о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например, *исправление*, обратитесь к [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает расширенное сообщение об ошибках
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье Microsoft Knowledge Base 262841.](http://support.microsoft.com/kb/262841)

**Удаление обновления**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране отобразится диалоговое окно, предупреждающее пользователя о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После окончания установки перезагрузка компьютера не выполняется
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, запрашивающее у локального пользователя разрешение перезагрузки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию установочных файлов журналов
</td>
</tr>
</table>
 
**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе "Руководство и средства по диагностике и развертыванию" данного бюллетеня.

-   **Проверка версий файлов**

    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.

    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.

    1.  На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.

    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Файлы, установленные этим обновлением для системы безопасности, также можно проверить в разделах реестра, перечисленных в **справочной таблице** данного раздела.

    Эти разделы реестра могут не содержать полного списка установленных файлов. Кроме того, эти разделы реестра могут быть созданы неправильно, если администратор либо сборщик систем интегрирует или добавляет данное обновление для системы безопасности в исходные установочные файлы Windows

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   [компанию eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/index.html) за сообщение об уязвимости в GDI, делающей возможным удаленное выполнение кода, – CVE-2007-3034.

#### Поддержка

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Заявление об отказе

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (14 августа 2007 г.). Бюллетень опубликован.

    Версия 1.1 (29 августа 2007 г.). Бюллетень обновлен. Добавлены сведения о методах обхода этой уязвимости.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
