---
TOCTitle: 'MS07-026'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-026 - Критическое'
ms:assetid: 'ms07-026'
ms:contentKeyID: 61236185
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms07-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS07-026 - Критическое
=============================================================

Уязвимости в Microsoft Exchange делают возможным удаленное выполнение кода (931832)
-----------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 8 мая 2007 г.

**Версия:** 1.0

#### Заключение

**Для кого предназначен этот документ:** для пользователей сервера Microsoft Exchange Server

**Воздействие уязвимости:** удаленное выполнение кода

**Степень опасности:** Критический

**Рекомендация:** обновление следует установить немедленно.

**Замена обновлений безопасности:** это обновление заменяет несколько выпущенных ранее обновлений безопасности. Дополнительные сведения см. в разделе "Вопросы и ответы" этого бюллетеня.

**Проверенное программное обеспечение и адрес загрузки соответствующих обновлений безопасности.**

**Подвержены уязвимости:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 (SP3) и накопительным пакетом обновления для Еxchange 2000, выпущенным после пакета обновления 3 (SP3) в августе 2004 г., — [загрузить обновление (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)
-   Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) — [загрузить обновление (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc)
-   Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) — [загрузить обновление (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f)
-   Microsoft Exchange Server 2007 — [загрузить обновление (KB935490)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358)

Корпорация Майкрософт проверила на наличие уязвимости продукты перечисленных выше версий. Прочие системы не подвержены уязвимости, или жизненные циклы их поддержки истекли. Для получения сведений о жизненном цикле поддержки используемой версии продукта посетите [веб-узел Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Общие сведения

Аннотация
---------

<span></span>
**Аннотация**

Данное обновление устраняет несколько недавно обнаруженных уязвимостей**,** о которых сообщалось в частном порядке. В данном бюллетене каждая из этих уязвимостей описана в отдельном подразделе в разделе «Сведения об уязвимости».

Воспользовавшись некоторыми из этих уязвимостей, злоумышленник может получить полный контроль над системой пользователя. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям немедленно установить обновление.

**Уровень опасности и идентификатор уязвимости**

| Идентификаторы уязвимости                                                                                                                               | Воздействие уязвимости    | Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 | Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft Exchange Server 2007 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Уязвимость в клиенте Outlook Web Access, связанная с введением сценария, — [CVE-2007-0220](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220) | утечка информации         | Важно                                       | Важно                                                                                                                     | Отсутствует                    |
| Уязвимость, связанная с неверно сформированным календарем iCal, — [CVE-2007-0039](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)          | Отказ в обслуживании      | Важно                                       | Важно                                                                                                                     | Важно                          |
| Уязвимость, связанная с декодированием MIME, — [CVE-2007-0213](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)                             | удаленное выполнение кода | Критический                                 | Критический                                                                                                               | Критический                    |
| Уязвимость, связанная с обработкой литералов в IMAP, — [CVE-2007-0221](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)                     | Отказ в обслуживании      | Важно                                       | Отсутствует                                                                                                               | Отсутствует                    |
| **Общий уровень опасности**                                                                                                                             | ** **                     | **Критический**                             | **Критический**                                                                                                           | **Критический**                |

Данные [оценки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) уровня опасности определены с учетом типов уязвимых систем, стандартных схем их развертывания и возможных результатов успешного использования описанной уязвимости.

Вопросы и ответы о данном обновлении безопасности
-------------------------------------------------

<span></span>
**Чем обновление для Microsoft Exchange Server 2007 отличается от обновлений для Microsoft Exchange Server 2000 и Microsoft Exchange Server 2003?**
С выпуском Microsoft Exchange 2007 обновления будут предоставляться по-новому. Сведения о новом методе предоставления обновлений для Microsoft Exchange см. в [документации по продукту](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) Exchange 2007. По вопросам относительно нового метода предоставления обновлений для Exchange обращайтесь в [службу технической поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Какие из вышедших ранее обновлений для системы безопасности заменяет это обновление?**
Это обновление для системы безопасности заменяет несколько предыдущих обновлений. Следующая таблица содержит идентификаторы бюллетеней по безопасности и названия уязвимых операционных систем.

| Идентификатор бюллетеня                                                 | Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 | Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) | Заменяет                                    | Заменяет                                                                                                                  | Не применимо                   |
| [**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) | Заменяет                                    | Заменяет                                                                                                                  | Не применимо                   |

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.

| Продукт                                                                                                                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3                                                                               | Да.        | Да.        |
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.        | Да.        |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                                            | Нет.       | Да.        |

Дополнительные сведения см. на веб-узле [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Дополнительные сведения о программах, которые Центр обновления Майкрософт и анализатор безопасности MBSA 2.0 на данный момент не обнаруживают, см. в [статье 895660 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

**Можно ли определить необходимость установки этого обновления с помощью сервера Systems Management Server (SMS)?**
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы SMS.

| Продукт                                                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3                                                                               | Да.     | Да.      |
| Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) | Да.     | Да.      |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                                            | Нет.    | Да.      |

В пакетах Software Update Services (SUS) Feature Pack для серверов SMS 2.0 и SMS 2003 для поиска может использоваться средство MBSA 1.2.1. Поэтому на них распространяется то же ограничение относительно программ, не обнаруживаемых средством MBSA 1.2.1, о котором упоминалось ранее в данном бюллетене.

Для обнаружения обновлений для системы безопасности сервер SMS 2.0 может использовать пакет SMS SUS Feature Pack, в который входит средство Security Update Inventory Tool (SUIT). Средство SMS SUIT использует для обнаружения модуль MBSA 1.2.1. Для получения дополнительной информации о средстве SUIT посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Дополнительные сведения об ограничениях средства SUIT см. в [статье 306460 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/306460/). В пакет SMS SUS Feature Pack также входит средство Microsoft Office Inventory Tool, позволяющее обнаруживать обновления для приложений Microsoft Office.

Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-узле [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Для получения дополнительной информации о средстве SMS 2003 ITMU посетите следующий [веб-узел корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office.

Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-узел SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.

Сведения об уязвимости
----------------------

<span></span>
#### Уязвимость в клиенте Outlook Web Access, связанная с введением сценария, — CVE-2007-0220

В Microsoft Exchange существует уязвимость, приводящая к утечке информации и вызванная способом обработки клиентом Outlook Web Access вложений на основе сценариев. Вложенный сценарий может привести к подделке содержимого, утечке информации или выполнению любого действия от лица пользователя в контексте сеанса клиента Outlook Web Access.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости в клиенте Outlook Web Access, связанной с введением сценария, — CVE-2007-0220

-   Уязвимость не может быть использована автоматически посредством электронной почты. Для того чтобы атака достигла цели, злоумышленник должен отправить пользователю по электронной почте специально созданный файл и убедить его открыть этот файл в сеансе клиента Outlook Web Access, прошедшего проверку подлинности.
-   Сервер Microsoft Exchange Server 2007 не подвержен данной уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости в клиенте Outlook Web Access, связанной с введением сценария, — CVE-2007-0220

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Отключите клиент Outlook Web Access на компьютере с сервером Exchange Server.**

    Отключение клиента Outlook Web Access поможет защитить систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Чтобы отключить веб-клиент Outlook, выполните следующие действия.

    1.  Откройте меню **Пуск**, выберите пункты **Все программы**, **Microsoft Exchange**, **System Manager (Диспетчер системы)**.
    2.  Разверните узел **Servers (Серверы),Server (Сервер),Protocols (Протоколы)**, а затем **HTTP**.
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши пункт **Exchange Virtual Server (Виртуальный сервер Exchange)** и выберите команду **Stop (Остановить)**.

    **Примечание.** На значке Exchange Virtual Server появится красный крест, означающий, что сервер остановлен. После этого при попытке получить доступ к почте через веб-клиент Outlook будет выводиться сообщение об ошибке **«Не удается отобразить страницу»**.

    **Побочные эффекты.** Данный метод обхода уязвимости не позволяет получить доступ к почтовым ящикам через веб-клиент Outlook, Outlook Mobile Access (OMA) и Exchange Server ActiveSync.

-   **Заблокируйте HTML-вложение как параметр Level2Type в клиенте Outlook Web Access.**

    Настройте клиент Outlook Web Access на локальное сохранение HTML-вложений перед открытием. Это позволит обозревателю Internet Explorer проверять вложения на наличие активного содержимого и предупреждать пользователя до их открытия.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Для параметра Level2MIMETypes добавьте значение text/html

    Для параметра Level2FileTypes добавьте значение htm,html

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    [Набор групповых политик](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Основные средства и параметры групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты.** Клиенту Outlook Web Access требуется локально сохранять HTML-вложения перед их открытием.

-   **Заблокируйте HTML-вложение как параметр Level1Type в клиенте Outlook Web Access.**

    Установите блокирование локального сохранения HTML-вложений клиентом Outlook Web Access.

    **Внимание!** Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, которые могут потребовать переустановки операционной системы. Корпорация Майкрософт не может гарантировать, что вы сумеете устранить проблемы, возникшие вследствие неправильного использования редактора реестра. Ответственность за работу с редактором реестра несет пользователь.

    Редактор реестра Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Для параметра Level1MIMETypes добавьте значение text/html

    Для параметра Level1FileTypes добавьте значение htm,html

    Для применения данного файла .reg на отдельной системе дважды щелкните его. Его также можно применить ко всем компьютерам домена, используя групповую политику. Дополнительные сведения о групповой политике можно найти на следующих веб-узлах корпорации Майкрософт:

    [Набор групповых политик](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Что такое редактор объектов групповой политики?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Основные средства и параметры групповой политики](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Примечание.** Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить обозреватель Internet Explorer.

    **Побочные эффекты.** Клиент Outlook Web Access не сможет получать HTML-вложения. Доступ полностью заблокирован.

#### Вопросы и ответы об уязвимости в клиенте Outlook Web Access, связанной с введением сценария, — CVE-2007-0220

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Существует уязвимость, которая может позволить злоумышленнику запустить вредоносный сценарий. Этот сценарий будет выполняться в клиентской системе в контексте безопасности пользователя клиента Outlook Web Access. Он может выполнять на компьютере пользователя любые действия, разрешенные веб-узлу, включая наблюдение за сеансом работы в Интернете и отправку информации третьей стороне, запуск другого кода в системе пользователя, чтение или запись файлов cookie.

**В чем причина уязвимости?**
Неправильная обработка метки кодировки UTF в клиенте Outlook Web Access делает возможным запуск несанкционированных сценариев.

**Что такое клиент Outlook Web Access?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA) — это служба Exchange Server. Благодаря применению веб-клиента Outlook сервер, на котором запущен Exchange Server, может также играть роль веб-узла, на котором пользователи, обладающие надлежащими правами, могут читать и отправлять электронную почту, управлять календарями и выполнять другие задачи.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, который воспользуется данной уязвимостью, сможет получить доступ к сеансу клиента Outlook Web Access в контексте безопасности пользователя. После этого он сможет изменять, удалять, пересылать сообщения электронной почты и выполнять прочие действия от лица пользователя, вошедшего в систему.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
При атаке по электронной почте злоумышленник может отправить пользователю специально созданный файл и убедить его открыть этот файл в сеансе клиента Outlook Web Access, прошедшем проверку подлинности.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
В первую очередь риску подвержены системы, в которых для чтения электронной почты используется клиент Outlook Web Access Microsoft Exchange.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ обработки вложений в кодировке UTF клиентом Outlook Web Access.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость, связанная с неверно сформированным календарем iCal, — CVE-2007-0039

В способе обработки сервером Microsoft Exchange Server запросов к содержимому календаря существует уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании. Злоумышленник может воспользоваться ею, отправив сообщение электронной почты, содержащее специально созданный файл календаря iCal, в учетную запись пользователя Microsoft Exchange Server. Также он может заставить почтовую службу перестать отвечать на запросы.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, связанной с неверно сформированным календарем iCal, — CVE-2007-0039

Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости, связанной с неверно сформированным календарем iCal, — CVE-2007-0039

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Требуйте проверки подлинности подключений к серверу, использующему Microsoft Exchange Server, для всех клиентских протоколов и протоколов передачи сообщений.**

    Требование проверки подлинности для всех подключений к компьютеру с сервером Exchange Server поможет защититься от анонимных атак. Однако оно не спасет от атак со стороны злоумышленника, прошедшего проверку подлинности.

    **Побочные эффекты.** Анонимное подключение клиентов по протоколам IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP и NNTP будет невозможно. Также не будет возможна анонимная связь сервера с другим сервером через RPC, X.400, внешний шлюз и протоколы соединения сторонних разработчиков. В конфигурациях сервера Exchange Server по умолчанию проверка подлинности для доступа требуется для всех протоколов, кроме SMTP. Если части сообщений MIME типа text или calendar и файл meeting.ics заблокированы, анонимные соединения SMTP могут по-прежнему приниматься.

-   **Заблокируйте iCal на сервере Microsoft Exchange Server, чтобы защититься от попыток воспользоваться этой уязвимостью через электронную почту (SMTP).**

    Можно заблокировать получение определенных типов файлов в виде вложений электронной почты. Обычно используемые в программе Outlook приглашения на собрания содержат файловое вложение, которое хранит сведения о собрании. Обычно вложенный файл называется meeting.ics. Блокировка этого файла, а также содержимого типа MIME calendar поможет защитить серверы Exchange Server и другие уязвимые программы от попыток воспользоваться этой уязвимостью, если нет возможности установить доступное обновление для системы безопасности. Чтобы защитить компьютер с сервером Exchange Server от атак через SMTP, блокируйте файлы .ics и все содержимое типа MIME text и calendar до того, как они попадут на компьютер с сервером Exchange.

    **Примечание.** Сервер Exchange поддерживает другие протоколы обмена сообщениями, такие как X.400, которые эти методы обхода проблемы не защищают. Администраторам рекомендуется требовать проверки подлинности для всех других клиентских протоколов и протоколов передачи сообщений, чтобы предотвратить атаки с их использованием.

    **Примечание.** Фильтрации только вложений, которые содержат имя файла meeting.ics, может быть недостаточно для защиты системы. Специально созданный вложенный файл может иметь другое имя, которое затем может быть обработано компьютером с сервером Exchange Server. Чтобы защититься от специально созданных сообщений электронной почты, заблокируйте все содержимое типа MIME text/calendar.

    Существует много способов заблокировать файл meeting.ics и другое содержимое календаря. Ниже приведены некоторые предложения.

    -   Для блокировки всех файловых вложений или только файла meeting.ics можно использовать систему контроля ISA Server 2000 SMTP Message Screener. Блокировка всех файловых вложений обеспечивает наилучшую защиту от этой проблемы при использовании сервера ISA Server 2000, так как он не поддерживает блокировку содержимого на основании типов содержимого MIME. Дополнительные сведения см. в [статье 315132 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/315132).
    -   Для блокировки всех файловых вложений или только файла meeting.ics можно использовать фильтр ISA Server 2000 SMTP Filter. Блокировка всех файловых вложений обеспечивает наилучшую защиту от этой проблемы при использовании сервера ISA Server 2000, так как он не поддерживает блокировку содержимого на основании типов содержимого MIME. Дополнительные сведения см. в [статье 320703 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/320703).
    -   Для блокировки всех файловых вложений или только файла meeting.ics можно использовать системы контроля ISA Server 2004 SMTP Filter и Message Screener. Блокировка всех файловых вложений обеспечивает наилучшую защиту от этой проблемы при использовании сервера ISA Server 2004, так как он не поддерживает блокировку содержимого на основании типов содержимого MIME. Дополнительные сведения см. в [статье 888709 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/888709).
    -   Для блокировки всего содержимого типа MIME text/calendar перед его передачей на компьютер с системой Exchange Server или в уязвимое приложение можно использовать фильтры электронной почты сторонних разработчиков.

    **Побочные эффекты.** При блокировке вложений календаря невозможно будет корректно получить приглашения на собрания. В некоторых случаях пользователи могут получать пустые сообщения электронной почты вместо исходного приглашения на собрания. В других случаях пользователи могут вообще не получать приглашения на собрания. Используйте эти методы обхода уязвимости, только если нет возможности установить существующее обновление безопасности или если такое обновление для вашей версии системы не опубликовано.

#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с неверно сформированным календарем iCal, — CVE-2007-0039

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость позволяет провести атаку типа «отказ в обслуживании». Злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью, сможет заставить почтовую службу сервера Microsoft Exchange Server перестать отвечать на запросы. Все это время сервер Exchange Server не будет отвечать на запросы пользователя, касающиеся доступа к электронной почте, а также ее получения и отправки. Для того чтобы восстановить работоспособность службы банка данных Microsoft Exchange, ее необходимо перезапустить.

**В чем причина уязвимости?**
Поставляемые с сервером Exchange Server объекты EXCDO неправильно обрабатывают определенные свойства iCal в сообщениях электронной почты.

**Что такое EXCDO?**
Объекты данных совместной работы Exchange (EXCDO) — это интерфейс, который позволяет обрабатывать определенные типы данных в хранилище Exchange.

**Что такое iCAL?**
Интернет-календарь (iCAL) — это тип содержимого MIME, который используется сервером Microsoft Exchange Server и почтовыми клиентами для отправки сведений, связанных с календарями и планированием, и обмена ими.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью, сможет заставить почтовую службу сервера Microsoft Exchange Server перестать отвечать на запросы. Все это время сервер Exchange Server не будет отвечать на запросы пользователя, касающиеся доступа к электронной почте, а также ее получения и отправки. Для того чтобы восстановить работоспособность службы банка данных Microsoft Exchange, ее необходимо перезапустить.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться уязвимостью, отправив по электронной почте специально созданный файл календаря iCal в учетную запись пользователя, настроенную на работу с сервером Microsoft Exchange Server. Также он может заставить почтовую службу перестать отвечать на запросы.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
В первую очередь этой уязвимости подвержены серверы Microsoft Exchange Server.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет данную уязвимость, изменяя способ обработки сервером Exchange Server сообщений со свойствами iCal.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость, связанная с декодированием MIME, — CVE-2007-0213

В способе декодирования сервером Microsoft Exchange Server специально созданных сообщений электронной почты существует уязвимость, которая делает возможным удаленное выполнение кода. Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив специально созданное сообщение электронной почты в учетную запись пользователя сервера Microsoft Exchange Server. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, связанной с декодированием MIME, — CVE-2007-0213

Корпорацией Майкрософт не найдены методы обхода этой уязвимости.

#### Методы обхода уязвимости, связанной с декодированием MIME, — CVE-2007-0213

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Эти методы не устраняют уязвимость, однако позволяют блокировать известные направления проведения атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Требуйте проверки подлинности подключений к серверу, использующему Microsoft Exchange Server, для всех клиентских протоколов и протоколов передачи сообщений.**

    Требование проверки подлинности для всех подключений к компьютеру с сервером Exchange Server поможет защититься от анонимных атак. Однако оно не спасет от атак со стороны злоумышленника, прошедшего проверку подлинности.

    **Побочные эффекты.** Анонимное подключение клиентов по протоколам IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP и NNTP будет невозможно. Также не будет возможна анонимная связь сервера с другим сервером через RPC, X.400, внешний шлюз и протоколы соединения сторонних разработчиков. В конфигурациях сервера Exchange Server по умолчанию проверка подлинности для доступа требуется для всех протоколов, кроме SMTP. Если части сообщений MIME типа text или calendar и файл meeting.ics заблокированы, анонимные соединения SMTP могут по-прежнему приниматься.

#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с декодированием MIME, — CVE-2007-0213

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость связана с запуском программного кода в удаленном режиме. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может в удаленном режиме захватить полный контроль над системой, Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**В чем причина уязвимости?**
Сервер Microsoft Exchange неправильно декодирует специально созданное содержимое в кодировке base64.

**Что такое MIME?**
MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) — это протокол для определения вложений файлов в Интернете.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Воспользовавшись уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой. Таким образом, злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными полномочиями.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может воспользоваться уязвимостью, отправив специально созданное сообщение электронной почты в учетную запись пользователя сервера Microsoft Exchange Server. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может захватить полный контроль над системой,

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
В первую очередь этой уязвимости подвержены серверы Microsoft Exchange Server.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ, которым сервер Exchange Server обрабатывает сообщения в кодировке base64.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

#### Уязвимость, связанная с обработкой литералов в IMAP, — CVE-2007-0221

В способе обработки сервером Microsoft Exchange Server недопустимых запросов IMAP существует уязвимость, приводящая к отказу в обслуживании. Злоумышленник может воспользоваться ею, отправив специально созданную команду IMAP на сервер Microsoft Exchange Server, настроенный в качестве сервера IMAP. Также он может заставить почтовую службу перестать отвечать на запросы.

#### Факторы, снижающие опасность уязвимости, связанной с обработкой литералов в IMAP, — CVE-2007-0221

-   Стандартные параметры конфигурации брандмауэра позволяют защитить сеть от атак из-за пределов среды организации. На непосредственно подключенных к Интернету системах рекомендуется держать открытыми минимально необходимое количество портов.

#### Методы обхода уязвимости, связанной с обработкой литералов в IMAP, — CVE-2007-0221

Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже методы обхода проблемы. Хотя данные меры не устраняют саму уязвимость, они позволяют блокировать известные направления атак. Если методы обхода снижают функциональность, в следующем разделе это отмечено особо.

-   **Заблокируйте на брандмауэре:**

    -   TCP-порт 143.

    Этот порт используется для установки подключения с помощью IMAP. Его блокировка на брандмауэре позволяет защитить системы, защищенные брандмауэром, от попыток воспользоваться данной уязвимостью.

-   **Отключите службу IMAP**

    Отключение службы IMAP поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью. Чтобы отключить службу IMAP, выполните следующие действия.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Панель управления** .Кроме того, можно последовательно выбрать пункты **Настройка** и **Панель управления**.
    2.  Дважды щелкните **Администрирование**.
    3.  Дважды щелкните **Службы**.
    4.  Дважды щелкните пункт **IMAP4**.
    5.  В списке **Тип запуска** щелкните **Отменено**.
    6.  Щелкните **Остановка**, а затем щелкните **OK**.

    Службу IMAP можно также остановить и отключить, введя в командной строке следующую команду:

    `sc stop IMAP4svcsc config IMAP4svc start= disabled`

    **Побочные эффекты.** При отключении службы IMAP функции IMAP становятся недоступны клиентам.

-   **Остановите виртуальный сервер IMAP**

    Остановка виртуального сервера IMAP позволит защитить систему от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Чтобы остановить виртуальный сервер IMAP, выполните следующие действия.

    1.  Откройте меню **Пуск**, выберите пункты **Все программы**, **Microsoft Exchange**, **System Manager (Диспетчер системы)**.
    2.  Разверните узлы **Servers** (Серверы), **Server** (Сервер), **Protocols** (Протоколы), а затем **IMAP4**.
    3.  Щелкните правой кнопкой мыши пункт **IMAP4 Virtual Server** (Виртуальный сервер IMAP4) и выберите команду **Stop** (Остановить).

    **Побочные эффекты.** При отключении виртуального сервера IMAP функции IMAP становятся недоступны клиентам.

#### Вопросы и ответы об уязвимости, связанной с обработкой литералов в IMAP, — CVE-2007-0221

**Какова область воздействия данной уязвимости?**
Эта уязвимость позволяет провести атаку типа «отказ в обслуживании». Злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью, сможет заставить почтовую службу сервера Microsoft Exchange Server перестать отвечать на запросы. Все это время сервер Exchange Server не будет отвечать на запросы пользователя, касающиеся доступа к электронной почте, а также ее получения и отправки. Для того чтобы восстановить работоспособность службы IIS Admin, ее необходимо перезапустить.

**В чем причина уязвимости?**
Уязвимость вызвана неправильной обработкой команд в службе IMAP.

**Что такое IMAP?**
IMAP — аббревиатура от Internet Message Access Protocol. IMAP — это протокол электронной почты, который используется сервером Exchange и другими почтовыми программами для обмена сообщениями. Протокол IMAP позволяет создавать папки, находить сообщения, а также выполнять другие задачи по работе с электронной почтой.

**Что может сделать злоумышленник, воспользовавшись этой уязвимостью?**
Злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью, сможет заставить почтовую службу сервера Microsoft Exchange Server перестать отвечать на запросы. Все это время сервер Exchange Server не будет отвечать на запросы пользователя, касающиеся доступа к электронной почте, а также ее получения и отправки. Для того чтобы восстановить работоспособность службы IIS Admin, ее необходимо перезапустить.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться уязвимостью?**
Злоумышленник может попытаться воспользоваться этой уязвимостью, отправив специально созданную команду IMAP на сервер Microsoft Exchange Server, настроенный в качестве сервера IMAP. Также он может заставить почтовую службу перестать отвечать на запросы.

**Какие системы подвергаются риску воздействия этой уязвимости в первую очередь?**
Данное обновление для системы безопасности предназначено для всех уязвимых и поддерживаемых серверов Microsoft Exchange Server. В первую очередь риску подвержены серверы, использующие службы IMAP.

**Как действует обновление?**
Обновление устраняет уязвимость, изменяя способ, которым сервер Microsoft Exchange Server проверяет команды IMAP.

**Было ли объявлено об уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**
Нет. Корпорация Майкрософт получила информацию об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.

**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.

Сведения об обновлении для системы безопасности
-----------------------------------------------

<span></span>
**Подвержены уязвимости:**

Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.

#### Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3

**Необходимые условия**

Для установки этого обновления для системы безопасности требуются [Microsoft Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) и накопительный пакет обновления для [Еxchange 2000 Server, выпущенный после](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) пакета обновления 3 (SP3). Дополнительные сведения см. в статье [870540 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/870540). Для загрузки необходимого предварительного обновления посетите следующий [веб-узел](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Наличие в будущих пакетах обновления**

Во время выпуска данного бюллетеня безопасности выход накопительного пакета обновления не запланирован.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, с этой целью системные администраторы могут использовать служебную программу Spuninst.exe, Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит атрибуты файла, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Exchange 2000 Server с пакетом обновления 3 (SP3) и накопительный пакет обновления Еxchange 2000 Server, выпущенный после пакета обновления 3 (SP3)

| Имя файла    | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:51 | 3 985 408 |
| Excdo.dll    | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:51 | 3 665 920 |
| Exmime.dll   | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:34 | 262 144   |
| Febecfg.dll  | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 00:49 | 40 960    |
| Iisif.dll    | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:33 | 32 768    |
| Iisproto.dll | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:34 | 135 168   |
| Imap4fe.dll  | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 00:50 | 135 168   |
| Imap4svc.dll | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:33 | 126 976   |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 00:48 | 2 342 912 |
| Pop3fe.dll   | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 00:51 | 24 576    |
| Pop3svc.dll  | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:31 | 73 728    |
| Store.exe    | 6.0.6619.12 | 10-апр-2007 | 01:33 | 4 714 496 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)

**Необходимые условия.**

Для установки этого обновления для системы безопасности требуется [Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) или [Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx).

**Наличие в пакетах обновления**

Обновление для устранения этой уязвимости может быть включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Заменяет файлы OEM без вывода соответствующего запроса.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не создает резервных копий файлов на случай удаления.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Интегрирует обновление в исходные файлы Windows. Путь доступа к этим файлам указан в параметре.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает файлы без запуска программы установки.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Создает расширенные отчеты об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает подробное протоколирование в журнале. Во время установки создает журнал %Windir%\\CabBuild.log. В этом журнале приводится информация о копируемых файлах. Использование этого параметра может замедлить процесс установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновления безопасности поддерживают параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки можно найти в [статье 262841 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/262841). Для получения подробной информации о программе установки Update.exe посетите [веб-узел Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

**Exchange2003-KB931832-x86-enu /quiet**

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

Кроме того, с этой целью системные администраторы могут использовать служебную программу Spuninst.exe, Программа Spuninst.exe находится в папке %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Автоматический режим установки. Вмешательства пользователя не требуется, но отображается состояние установки. Если по окончании установки требуется перезагрузка, на экране появится диалоговое окно, предупреждающее о перезагрузке компьютера через 30 секунд.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Полностью автоматический (тихий) режим. Режим, аналогичный автоматическому, но без отображения состояния или сообщений об ошибках.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и при выключении компьютера принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно, предупреждающее пользователя, что компьютер будет перезагружен через *x* секунд. (Значение по умолчанию — 30 секунд.) Используется с параметрами **/quiet** или **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Специальные параметры
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Завершает работу других программ перед выключением компьютера.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Обеспечивает переадресацию файлов журнала установки.
</td>
</tr>
</table>
 
**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит атрибуты файла, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1):

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7235.2  | 09-апр-2007 | 19:51 | 3 928 064 |
| Excdo.dll  | 6.5.7235.2  | 09-апр-2007 | 19:51 | 3 650 560 |
| Exmime.dll | 6.5.7235.2  | 09-апр-2007 | 19:29 | 201 728   |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7235.2  | 09-апр-2007 | 18:51 | 3 269 632 |
| Redir.asp  | Не доступно | 03-фев-2007 | 06:44 | 3 304     |
| Store.exe  | 6.5.7235.2  | 09-апр-2007 | 19:27 | 5 201 408 |

Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):

| Имя файла  | Версия      | Date        | Время | Размер    |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7652.24 | 05-апр-2007 | 18:40 | 3 945 984 |
| Excdo.dll  | 6.5.7652.24 | 05-апр-2007 | 18:40 | 3 631 616 |
| Exmime.dll | 6.5.7652.24 | 05-апр-2007 | 17:20 | 201 728   |
| Exosal.dll | 6.5.7652.24 | 05-апр-2007 | 17:18 | 70 144    |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7652.24 | 05-апр-2007 | 19:02 | 3 375 104 |
| Store.exe  | 6.5.7652.24 | 05-апр-2007 | 17:19 | 5 261 312 |

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 1 (SP1):

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB931832\\Filelist

    Microsoft Exchange Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2):

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007

**Необходимые условия.**

Для установки этого обновления для системы безопасности требуется Microsoft Exchange Server 2007.

**Наличие в пакетах обновления**

Обновление для устранения этой уязвимости может быть включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет.

**Сведения об установке**

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

<table class="dataTable">
<caption>
Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Параметр
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Описание
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает параметры командной строки.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Режимы установки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.  
n — без участия пользователя  
b — базовое участие пользователя  
r — ограниченное участие пользователя  
f — полный контроль со стороны пользователя (по умолчанию)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры установки
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Извлекает пакет в определенную папку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры перезагрузки
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
После установки перезагрузка компьютера не выполняется.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Перезагружает компьютер после установки и принудительно закрывает все приложения без предварительного сохранения открытых файлов.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Отображает диалоговое окно с запросом на перезагрузку.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Параметры регистрации
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — сообщения о состоянии  
w — некритические предупреждения  
e — все сообщения об ошибках  
a — запуск действий  
r — записи для каждого действия  
u — запросы пользователя  
c — исходные параметры пользовательского интерфейса  
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении  
o — сообщения о недостатке места на диске  
p — свойства терминалов  
v — подробные сведения  
x — дополнительные сведения для отладки  
+ — добавление сведений в существующий файл журнала  
! — очистка каждой строки в журнале  
\* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;файл\_журнала&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
эквивалентно /l\* &lt;файл\_журнала&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки, см. в параметрах командной строки установщика Windows. Дополнительные сведения об установщике Windows см. на [веб-узле MSDN, посвященном его использованию](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988.aspx).

**Сведения о развертывании**

Чтобы установить обновление системы безопасности в режиме, не требующем участия пользователя, введите в командной строке следующую команду:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /quiet**

Чтобы установить обновление безопасности без перезагрузки компьютера, введите следующую команду:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /norestart**

**Необходимость перезагрузки**

Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Программа установки автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение. Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы к моменту установки обновления безопасности. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки ознакомьтесь со [статьей 887012 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Сведения об удалении**

Для удаления обновления воспользуйтесь компонентом «Установка и удаление программ» панели управления.

**Сведения о файлах**

Английская версия обновления содержит атрибуты файла, приведенные в следующей таблице, или более поздние. Дата и время указаны в формате всемирного универсального времени (UTC). При просмотре сведений о файле в системе производится перевод соответствующих значений в местное время. Чтобы определить разницу между временем по Гринвичу и местным временем, воспользуйтесь вкладкой **Часовой пояс** компонента Дата и время панели управления.

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Cdoex.dll  | 8.0.710.0 | 03-апр-2007 | 07:58 | 3 705 816 | x86       |
| Excdo.dll  | 8.0.710.0 | 03-апр-2007 | 07:58 | 3 494 360 | x86       |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31-мар-2007 | 08:24 | 207 816   | x86       |

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

| Имя файла  | Версия    | Date        | Время | Размер    | Процессор |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----------|
| Cdoex.dll  | 8.0.709.0 | 31-мар-2007 | 08:27 | 4 918 240 | x64       |
| Excdo.dll  | 8.0.709.0 | 31-мар-2007 | 08:26 | 4 845 024 | x64       |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31-мар-2007 | 08:26 | 365 008   | x64       |

Дополнительные сведения о новом методе предоставления обновлений для сервера Microsoft Exchange см. в [статье MSDN](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). По вопросам относительно нового метода предоставления обновлений для Exchange обращайтесь в [службу технической поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Проверка успешного применения обновления**

-   **Программа Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA предоставляет администраторам возможность сканирования локальных и удаленных систем для определения отсутствующих обновлений безопасности и выявления стандартных ошибок в конфигурациях систем безопасности. Для получения дополнительных сведений о программе MBSA обратитесь к [веб-узлу Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Проверка версий файлов**

    **Примечание.** На каждом конкретном компьютере эти действия определяются установленной версией операционной системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.

    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
    2.  На панели **Результаты поиска** в области **Помощник по поиску** выберите пункт **Файлы и папки**.
    3.  В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
    4.  В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.
        **Примечание.** В зависимости от версии операционной системы или установленных программ некоторые из файлов, перечисленных в таблице сведений о файлах, могут быть не установлены.
    5.  На вкладке **Версия** определите версию файла, устанавливаемого на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в соответствующей таблице сведений о файлах.
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.

-   **Проверка параметров системного реестра**

    Проверьте также установленные обновлением файлы в следующем разделе реестра:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange 2007\\SP1\\KB935490\\Filelist

### Прочие сведения

**Благодарности**

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Мартейна Бринкерса (Martijn Brinkers) из компании [Izecom](http://www.izecom.com/) за сообщение об уязвимости в клиенте Outlook Web Access, связанной с введением сценария (CVE-2007-0220);
-   Александра Сотирова (Alexander Sotirov) из компании [Determina Security Research](http://www.determina.com/security.research) за сообщение об уязвимости, связанной с неверно сформированным календарем iCal (CVE-2007-0039);
-   Хоксеана Корета (Joxean Koret), сотрудничающего с компанией [iDefense](http://labs.idefense.com/) по программе Vulnerability Contributor Program, за сообщение об уязвимости, связанной с обработкой литералов в IMAP (CVE-2007-0221).

**Другие обновления безопасности:**

Другие обновления для системы безопасности можно загрузить по следующим ссылкам:

-   Обновления безопасности доступны на веб-узле [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову «security\_patch».
-   Для получения обновлений для пользовательских систем обращайтесь на [веб-узел Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Поддержка:**

-   Обращайтесь в [службу поддержки продуктов корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) по телефону 1-866-PCSAFETY (для жителей США и Канады). Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно.
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-узел международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Источники сведений по безопасности:**

-   Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-узле [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
-   [Центр TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Службы Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Службы Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Средство MBSA ([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)).
-   [Веб-узел Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Веб-узел Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Каталог Центра обновления Windows: Дополнительные сведения о каталоге Центра обновления Windows см. в [статье 323166 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Веб-узел Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Службы Software Update Services**

Службы Microsoft Software Update Services (SUS) позволяют администратору быстро и надежно устанавливать последние критические обновления и обновления безопасности на серверах, работающих под управлением Windows 2000 и Windows Server 2003, а также на настольных компьютерах, работающих под управлением Windows 2000 Professional и Windows XP Professional.

Для получения более подробных сведений о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Software Update Services посетите [веб-узел Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Службы Windows Server Update Services**

Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам быстро и надежно развертывать последние критические обновления и обновления безопасности для операционных систем Windows 2000 и более поздних версий, Office XP и более поздних версий, Exchange Server 2003 и SQL Server 2000 на системах Windows 2000, а также более поздних версиях операционных систем.

Для получения дополнительной информации о развертывании обновлений безопасности с помощью служб Windows Server Update Services посетите[веб-узел служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Сервер Systems Management Server (SMS) корпорации Майкрософт предоставляет полностью настраиваемое решение для управления обновлениями в масштабах предприятия. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. С помощью сервера SMS администраторы могут определять необходимость установки обновлений безопасности на системах Windows и выполнять управляемое развертывание этих обновлений по всему предприятию с минимальными нарушениями работы конечных пользователей. Дополнительные сведения о том, как администраторы могут использовать сервер SMS 2003 для развертывания обновлений, см. на [веб-узле управления исправлениями для системы безопасности сервера SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Пользователи сервера SMS 2.0 могут также применять пакет [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340), с помощью которого упрощается развертывание обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения о сервере SMS см. на [веб-узле SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

**Примечание**. Для предоставления широкой поддержки при определении необходимости применения и развертывания обновлений, описанных в бюллетенях по безопасности, сервером SMS используются анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer, средства Microsoft Office Detection Tool и Enterprise Update Scanning Tool. С помощью этих средств не всегда удается определить необходимость некоторых обновлений программного обеспечения. В этих случаях для определения компьютеров, на которых требуется установка обновлений, администраторы могут воспользоваться учетными функциями SMS. Дополнительные сведения об этой процедуре см. на [веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). При установке некоторых обновлений безопасности для продолжения работы на компьютере после его перезагрузки потребуется наличие соответствующих полномочий администратора. Администраторы могут устанавливать эти обновления с помощью средства Elevated Rights Deployment Tool (входит в состав пакетов [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) и [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Отказ от гарантий:**

Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

**Редакции:**

-   Версия 1.0 (8 мая, 2007 г.) Бюллетень опубликован.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
