---
TOCTitle: Практические рекомендации по администрированию службы управления правами
Title: Практические рекомендации по администрированию службы управления правами
ms:assetid: '385f8112-da00-417f-a2b8-42dc1e06b717'
ms:contentKeyID: 18124320
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720245(v=WS.10)'
---

Практические рекомендации по администрированию службы управления правами
========================================================================

Примите к сведению следующие практические рекомендации по администрированию службы управления правами

-   **Не следует развертывать дополнительные службы на серверах службы управления правами**
    Если на серверах запускаются любые другие службы, кроме службы управления правами, могут возникать конфликты, которые приводят к снижению уровня безопасности. Для отслеживания снижения эффективности службы или конфликтов используйте счетчики производительности.
-   **Регулярно выполняйте резервирование баз данных конфигурации**
    В базах данных конфигурации хранятся важные сведения, связанные с обеспечением нормальной работы службы управления правами. Кроме того, в базе данных конфигурации корневого кластера сертификации хранятся пары ключей для всей установки. Если резервные копии создаются регулярно, в случае отказа сервера базы данных можно быстро восстановить нормальную работу службы управления правами. Кроме регулярного резервного копирования, следует регулярно проверять пригодность резервных копий путем выполнения пробного восстановления (в отдельной тестовой среде). Дополнительные сведения можно найти в разделе “Резервирование и восстановление системы управления правами” документа "Планирование развертывания службы управления правами" данного комплекта.
-   **Регулярно приводите в порядок базу данных журналов**
-   **Используйте Microsoft Operations Manager (MOM) для наблюдения за сервером службы управления правами**
    Используйте MOM и пакет MOM для службы управления правами для перехвата критических событий или определения снижения эффективности работы и отправки уведомлений об упомянутых событиях.
