---
TOCTitle: Проблемы при подготовке службы управления правами
Title: Проблемы при подготовке службы управления правами
ms:assetid: 'b0e6ef48-ab38-4426-be5b-811cf64c45c0'
ms:contentKeyID: 18124499
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747638(v=WS.10)'
---

Проблемы при подготовке службы управления правами
=================================================

При подготовке службы управления правами настраиваются и устанавливаются файлы ресурсов и соединения между различными компонентами, от которых зависит служба управления правами. Если при попытке установки ресурса службой управления правами происходит ошибка, происходит сбой установки и отображается сообщение об ошибке. В данном разделе обсуждаются наиболее распространенные причины этих ошибок, что поможет разрешить непредвиденные ситуации, не позволяющие подготовке службы управления правами завершиться нормально.

Не удается подготовить корневой сервер сертификации
---------------------------------------------------

Возможно, подготовить корневой сервер сертификации не удается из-за того, что правильные страницы подготовки не отображаются. Такая ситуация может возникать при использовании ссылки "Подготовить службу управления правами на этом веб-узле" для подготовки первого корневого сервера сертификации на странице "Глобальное администрирование". Однако вместо страниц подготовки корневого сервера сертификации отображаются страницы для подготовки сервера лицензирования.

Эта ошибка возникает, если не выполнена отмена подготовки последнего корневого сервера сертификации в этом лесу Active Directory перед удалением из него службы управления правами, но предпринимается попытка подготовки корневого сервера сертификации. При отмене подготовки единственного корневого сервера сертификации в лесу Active Directory из Active Directory удаляется точка подключения службы. Если не отменить подготовку последнего корневого сервера сертификации в этом лесу перед удалением службы управления правами, то корневой сервер сертификации в этом лесу не удастся подготовить до тех пор, пока из Active Directory не будет удалена вручную точка подключения службы.

Если при попытке подготовки первого корневого сервера сертификации в лесу Active Directory отображаются страницы подготовки для сервера лицензирования, удалите точку подключения службы из Active Directory следующим образом:

**Чтобы удалить точку подключения службы управления правами**
1.  Если необходимо, установите средства поддержки сервера Windows:

    Для Windows Server 2003 в папке \\Support\\Tools на установочном компакт-диске запустите файл Suptools.msi.

    Для Windows 2000 Server в папке \\Support Tools на установочном компакт-диске запустите файл Setup.exe.

2.  Зарегистрируйтесь на контроллере того домена, членом которого является корневой сервер сертификации, с помощью учетной записи, являющейся членом группы "Администраторы домена".

3.  В окне командной строки введите следующую команду, а затем нажмите клавишу ВВОД:

    **ldp**

4.  Щелкните **Connection**, а затем **Connect**.

5.  Нажмите клавишу ВВОД. Не вводите никаких данных.

6.  Щелкните **Connection**, а затем выберите **Bind**.

7.  Нажмите клавишу ВВОД. Не вводите никаких данных.

8.  Щелкните **View**, а затем выберите **Tree**.

9.  Нажмите клавишу ВВОД. Не вводите никаких данных.

    В левой панели отобразится **dc=YourDomain,dc=com**.

10. Раскройте элемент **dc=YourDomain,dc=com**.

11. Разверните **Configuration**.

12. разверните **Services**.

13. Удалите **RightsManagementServices**.

ИЛИ

1.  Загрузите и установите набор средств администрирования службы управления правами Набор средств можно загрузить с [веб-узла корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33841).
2.  Откройте окно командной строки, выбрав **Пуск**, **Выполнить**. В диалоговом окне **Выполнить** введите **cmd** и нажмите кнопку **OK**.
3.  Введите следующую в команду в окне командной строки:
    **ADSCPRegister.exeunregisterscp** &lt;*URLtoUnRegister*&gt;
4.  Вместо &lt;*URLtoUnRegister*&gt; введите URL точки подключения службы, например https://my\_domain/\_wmcs/Certification.

После выполнения этих действий можно приступать к подготовке корневого сервера сертификации.

Не удается создать контекст SSPI
--------------------------------

Во время подготовки может появляться сообщение об ошибке "Не удается создать контекст SSPI" в случае возникновения ошибки при проверке подлинности учетной записи службы управления правами при регистрации корневого сервера сертификации в службе заявок Microsoft.

Если появляется это сообщение об ошибке, убедитесь, что учетная запись службы управления правами является действительной учетной записью домена. Если учетная запись является учетной записью группы, убедитесь, что она по-прежнему принадлежит этой группе, что можно определить все учетные записи пользователей группы в домене, а также что учетные записи обладают разрешениями на доступ к базам данных SQL.
