---
TOCTitle: Добавление и удаление доверенных доменов пользователей
Title: Добавление и удаление доверенных доменов пользователей
ms:assetid: '7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1'
ms:contentKeyID: 18124434
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747571(v=WS.10)'
---

Добавление и удаление доверенных доменов пользователей
======================================================

По умолчанию служба управления правами не обслуживает запросы от пользователей, чьи сертификаты учетных записей управления правами были выданы другой установкой службы управления правами. Однако можно добавлять домены пользователей в список доверенных доменов пользователей, который позволит службе управления правами обрабатывать такие запросы.

Для каждого доверенного домена можно также добавлять и удалять определенных пользователей или группы пользователей. Кроме того, можно удалить доверенный домен пользователей; однако корневой кластер сертификации для этого леса Active Directory невозможно удалить из доверенных доменов пользователей. Каждый сервер службы управления правами в развертывании, включая корневой сервер сертификации, доверяет корневому кластеру сертификации в своем собственном лесу.

Доверенными доменами пользователей можно управлять следующим образом.

-   Для общей поддержки внешних пользователей можно добавить службу цифровых паспортов Microsoft® .NET Passport в список доверенных доменов. Это позволит серверу RMS вашей компании обрабатывать запросы лицензирования, которые включают сертификат учетной записи управления правами, выданный службой Microsoft .NET Passport.
-   Чтобы доверять внешним пользователям из установки службы управления правами другой организации, можно добавить эту организацию в список доверенных доменов пользователей. Это позволит серверу службы управления правами обрабатывать запрос на лицензирование, который включает сертификат учетной записи управления правами, выданный сервером службы управления правами в другой организации.
-   Подобным образом для обработки запросов на лицензирование от пользователей, которые работают в вашей организации, но находятся в другом лесу Active Directory, можно добавить установку службы управления правами этого леса в список доверенных доменов пользователей. Это позволит серверу службы управления правами в текущем лесу обрабатывать запрос на лицензирование, который включает сертификат учетной записи управления правами, выданный сервером службы управления правами в другом лесу.
-   Для каждого доверенного домена пользователей можно указать доверенные домены электронной почты. Для доверенных доменов службы цифровых паспортов можно указать пользователей и домены электронной почты, которым не следует доверять.

Чтобы добавить установку службы управления правами в список доверенных доменов пользователей, необходимо импортировать сертификат лицензиара сервера для установки службы управления правами Windows, которую требуется добавить. Администратор должен сначала экспортировать сертификат лицензиара сервера с сервера или кластера, чтобы доверить и отправить вам файл сертификата. Затем можно импортировать файл, указав местоположение файла. Чтобы сохранить файл, пользователь, который вошел в систему, должен иметь разрешения для общей папки. При создании доверенного домена пользователей данные закрытого ключа не передаются.

Пошаговые инструкции по созданию доверенных доменов пользователей можно найти в разделе "[Как добавить доверенный домен пользователей](https://technet.microsoft.com/ed672e58-6272-4ac0-a434-d1d938037e93)" данного документа.
