---
TOCTitle: Исключение версий защищенного хранилища
Title: Исключение версий защищенного хранилища
ms:assetid: 'e287f026-aab2-43ab-93bc-48087da82f36'
ms:contentKeyID: 18124572
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747700(v=WS.10)'
---

Исключение версий защищенного хранилища
=======================================

Необходимо гарантировать, что клиенты пользуются минимальной версией программного обеспечения клиента управления правами, используя версию защищенного хранилища, сопоставленную с клиентом, чтобы исключить предыдущую версию программного обеспечения клиента управления правами. При включении этой функции указывается последняя минимальная версия защищенного хранилища, которая была подписана в службе активации корпорации Майкрософт. Затем можно разрешить исключение защищенного хранилища на веб-узле администрирования каждого кластера, на котором оно должно вступить в силу. Все запросы на сертификацию и лицензирование проверяются, чтобы гарантировать, что защищенное хранилище отвечает критериям минимальной версии.

Если было включено исключение на основе версии защищенного хранилища, клиенты, использующие версию программного обеспечения защищенного хранилища, которая является более ранней, чем указанная версия, не смогут получить сертификаты учетной записи управления правами или лицензии на использование, так как их запросы будут отклонены. Этот клиент должен установить новую версию программного обеспечения клиента управления правами, чтобы получить новое защищенное хранилище, использующее текущую версию программного обеспечения.

Клиент службы управления правами для пакета управления 1 использует защищенное хранилище версии 5.0.0.0 или более поздней. Настраивая исключение защищенного хранилища на эту минимальную версию, вы вынудите клиентов службы управления правами в вашей организации выполнить обновление клиента службы управления правами до пакета обновления 1, чтобы использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами.

Если пользователю с исключенным защищенным хранилищем ранее выдавались лицензии для содержимого, он может по-прежнему использовать это содержимое без получения нового защищенного хранилища.
