---
TOCTitle: Клиент службы управления правами Active Directory для Windows Vista
Title: Клиент службы управления правами Active Directory для Windows Vista
ms:assetid: 'e55697a3-3415-486b-8bbb-a30256fe948c'
ms:contentKeyID: 18124578
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747784(v=WS.10)'
---

Клиент службы управления правами Active Directory для Windows Vista
===================================================================

Обновлено: Октябрь 2006 г.

Назначение: Windows Server 2003,Windows Server 2003 R2,Windows Server 2003 with SP1,Windows Server 2003 with SP2,Windows Vista

Служба управления правами (RMS) Microsoft® Windows® предоставляет услуги по созданию решений для защиты информации. Служба управления правами — технология, не зависящая от форматов и приложений. Она может работать с любыми приложениями, поддерживающими управление правами, и предоставляет политики постоянного использования для конфиденциальных данных. Содержимое, которое можно защитить с помощью службы управления правами, включает веб-узлы интрасети, сообщения электронной почты и документы. Служба управления правами включает набор основных функций, позволяющих разработчикам добавлять защиту информации к функциональным возможностям существующих приложений.

В Windows Vista клиент службы управления правами стал называться "клиент Служба управления правами Active Directory (AD RMS)". Теперь этот клиент интегрирован в данную операционную систему, поэтому отдельная установка не требуется. В версиях операционных систем Microsoft Windows, предшествующих Windows Vista, клиент назывался "клиентом управление правами Microsoft Windows (RMS)" и был доступен в Центре загрузки Майкрософт ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=67736](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67736)) как отдельный загружаемый компонент.

Клиент AD RMS требует очень небольшой настройки со стороны системного администратора, администрирующим клиентские компьютеры. Однако в более сложных средах может потребоваться настройка конфигурации по умолчанию для клиента AD RMS.

Дополнительные технические сведения о службе управления правами и новом клиенте AD RMS см. в [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=68637](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68637).
