---
TOCTitle: Преимущества развертывания службы управления правами
Title: Преимущества развертывания службы управления правами
ms:assetid: 'cab5c3ce-c9e8-4fae-915b-dd4829357333'
ms:contentKeyID: 18124544
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747668(v=WS.10)'
---

Преимущества развертывания службы управления правами
====================================================

Организации любого размера постоянно сталкиваются с проблемой защиты важной цифровой информации от неправильного обращения и использования злоумышленниками. В связи с участившимися случаями кражи информации и появлением новых законодательных требований по защите данных резко возрастает потребность в более надежной защите цифрового содержимого. Все более широкое использование компьютеров для создания и обработки этой важной информации, большой объем обмена данными по частным и общедоступным сетям (включая Интернет), а также появление мощных постоянно совершенствуемых вычислительных устройств делает проблему защиты данных организации очень актуальной.

К такому содержимому относятся динамические отчеты, отчеты на основе баз данных на информационном портале, конфиденциальные сообщения электронной почты, документы по стратегическому планированию, отчеты оборонного ведомства, а также другие секретные правительственные файлы. В данном разделе описаны основные моменты, определяющие необходимость развертывания службы управления правами для защиты содержимого.

Данный раздел содержит:

-   [Уязвимая информация организации](#bkmk_2)
-   [Усиленная безопасность сети](#bkmk_3)
-   [Более надежная защита цифрового содержимого](#bkmk_4)

<span id="BKMK_2"></span>
Уязвимая информация организации
-------------------------------

В организациях создается и используется самая различная ценная информация, которую необходимо защищать. В следующем списке приведены примеры содержимого, которое можно защищать с помощью службы управления правами:

-   Традиционные цифровые файлы и информация. Типичными примерами традиционных цифровых файлов и информации являются сообщения электронной почты, документы по проектам, конфиденциальные отчеты, маркетинговые планы и обзоры продукции. Пользователи регулярно обмениваются этими документами по электронной почте, с помощью приложений конференц-связи, общих дисков, а также серверных и одноранговых систем. К этой категории также может относиться другая конфиденциальная информация, например отчеты о работе сотрудников, а также личные данные, которые должны быть защищены, но в то же время постоянно доступны.
-   Коммерческая тайна. Высшее руководство использует эти сведения для администрирования, контроля и управления деятельностью организации. К этому типу данных могут относиться отчеты по продажам и доли рынка организации, данные о финансовом состоянии, а также стратегические прогнозы и обзоры. Неправильное распространение или использование подобной информации может привести к серьезным убыткам для организации, потере позиций на рынке или проигрышу в судебном разбирательстве.

Развертывание службы управления правами может стать важной частью стратегии безопасности для защиты этой конфиденциальной информации.

<span id="BKMK_3"></span>
Усиленная безопасность сети
---------------------------

Защита цифрового содержимого является сложной каждодневной задачей. Обычно для защиты цифровых файлов и информации организации используют методы защиты по периметру. Брандмауэры позволяют ограничить доступ в корпоративную сеть, а списки разграничительного контроля доступа (DACL) позволяют ограничить доступ к определенным данным. Кроме того, для защиты сообщений электронной почты во время их передачи, а также гарантии того, что сообщение будет открыто в первую очередь именно теми пользователями, которым оно предназначено, организации могут использовать технологии и продукты для шифрования и проверки подлинности (например инфраструктуру открытого ключа \[PKI\] и проверку Kerberos).

Эти методы помогают организациям контролировать доступ к конфиденциальным данным. Однако получатели по-прежнему могут обращаться с получаемыми сведениями по своему усмотрению. После проверки подлинности пользователя и расшифровки содержимого никаких ограничений по возможным действиям и адресатам отправки полученных данных уже не существует. Методы защиты по периметру не могут гарантировать выполнение бизнес-правил, которые определяют, как содержимое может использоваться и распространяться за пределами сети или после прорыва периметра защиты.

Если вы полагаетесь на благоразумие и ответственность каждого пользователя при отправке и использовании цифрового содержимого, то в этой модели безопасности существует недопустимая степень риска. Даже случайные нарушения безопасности могут привести к серьезному ущербу. Например, пользователи могут по ошибке переслать конфиденциальные сообщения электронной почты или документы получателям, которые могут представлять угрозу.

Кроме опасности кражи и неправильного обращения, к каждодневным задачам по защите цифрового содержимого добавляется растущий список законодательных требований. Например, многие организации должны выполнять требования по разглашению достоверной информации, определенные Комиссией по ценным бумагам и бирже (SEC), в которых описана проблема выборочного разглашения определенной информации для внутренних инвесторов. Аналогичная потребность в лучшей защите цифрового содержимого становится все более актуальной в области финансов, здравоохранения, правительственном и судебном секторах в связи с новыми правовыми стандартами.

При отсутствии комплексного решения, такого как служба управления правами, которое эффективно контролирует использование цифрового содержимого независимо от его назначения, содержимое случайно или намеренно может оказаться в руках злоумышленника.

<span id="BKMK_4"></span>
Более надежная защита цифрового содержимого
-------------------------------------------

Для защиты цифрового содержимого требуется более совершенная защита. Несмотря на то, что информация ни в какой форме не может быть идеально защищена от несанкционированного использования и ни один подход не сможет предотвратить неправильное обращение с информацией, лучшей защитой является комплексное решение для защиты данных.

Являясь основной частью стратегии безопасности организации, решение для более надежной защиты информации, помимо простого управления доступом, должно предоставлять средства, позволяющие контролировать использование и распространение данных. Решение, обеспечивающее более надежную защиту данных, должно:

-   защищать данные и документы организации в интрасети компании, а также от пользователей, для которых они не предназначены;
-   гарантировать безопасность и защиту от подделки;
-   ограничивать срок хранения содержимого в соответствии с имеющимися требованиями, даже если это содержимое передается через внешнюю сеть в другие организации;
-   требовать журнал аудита, который позволяет отследить, кто получил доступ и использовал содержимое.

Служба управления правами предоставляет все указанные возможности.
