---
TOCTitle: Исключение сертификатов учетной записи управления правами
Title: Исключение сертификатов учетной записи управления правами
ms:assetid: 'cba5e901-942c-4d06-9865-e6c4648c95e6'
ms:contentKeyID: 18124546
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747670(v=WS.10)'
---

Исключение сертификатов учетной записи управления правами
=========================================================

Если учетные данные управления правами у пользователя, имеющего доверие, скомпрометированы, можно исключить его сертификат учетной записи путем исключения его открытого ключа. После этого служба управления правами будет отклонять новые запросы лицензий на использование, связанные с этим сертификатом учетной записи управления правами. После исключения сертификата учетной записи управления правами при последующих попытках этого пользователя получить лицензию на использование для нового содержимого запрос будет отклонен. Чтобы получить лицензию на использование, пользователю необходимо получить новый сертификат учетной записи управления правами с новой парой ключей.

Сертификаты учетных записей управления правами можно исключить с помощью страницы **Политики исключения** на веб-узле администрирования. При исключении сертификата учетной записи управления правами пользователя служба управления правами добавляет исключенный ключ, имя учетной записи пользователя, а также дату и время исключения в таблицу DRMS\_GicExclusionList базы данных конфигурации для корневого кластера сертификации. Эти сведения также отображаются на странице **Политики исключения** веб-узла администрирования. Кроме того, служба управления правами удаляет как открытый, так и секретный ключи, связанные с исключенным сертификатом учетной записи из таблицы UD\_Users базы данных конфигурации.

Чтобы исключить сертификат учетной записи управления правами на корневом сервере или кластере сертификации, укажите учетную запись домена пользователя на странице **Политики исключения** корневого сервера сертификации. Необходимо исключить сертификат учетной записи управления правами на всех зарегистрированных подчиненных серверах на веб-узле администрирования каждого сервера. Чтобы исключить пользователя на зарегистрированном подчиненном сервере или кластере лицензирования, введите значение открытого ключа для сертификата учетной записи управления правами на странице **Политики исключения** веб-узла администрирования сервера лицензирования. Это значение может быть получено со страницы **Политики исключения** веб-узла администрирования корневого кластера сертификации.

Чтобы упростить исключение сертификата учетной записи управления правами во всем развертывании службы управления правами, состоящем из нескольких кластеров, можно скопировать таблицу DRMS\_GicExclusionList из базы данных конфигурации корневого кластера сертификации в базу данных конфигурации каждого кластера лицензирования. Если это будет сделано, значение открытого ключа не потребуется вводить вручную на каждом сервере.
