---
TOCTitle: Как экспортировать доверенный домен публикации
Title: Как экспортировать доверенный домен публикации
ms:assetid: '3fb138dd-e324-43f8-97e0-da0027a036a3'
ms:contentKeyID: 18124332
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720252(v=WS.10)'
---

Как экспортировать доверенный домен публикации
==============================================

Чтобы выполнить эту процедуру, необходимо локально зарегистрироваться на веб-узле администрирования, используя учетную запись пользователя домена, являющуюся членом группы администраторов на компьютере, к которому осуществляется доступ. Эту процедуру также могут выполнять члены группы администраторов домена. В качестве рекомендации по безопасности, чтобы выполнить эту процедуру, попробуйте использовать функцию **Запуск от имени**.

Чтобы открыть страницу **Глобальное администрирование**, в меню **Пуск** выберите **Все программы**, **Служба управления правами Windows**, а затем выберите **Администрирование службы управления правами**.

Экспорт доверенного домена публикации
-------------------------------------

#### Как экспортировать доверенный домен публикации

1.  Откройте веб-страницу **Глобальное администрирование**, а затем рядом с веб-узлом, на котором необходимо добавить доверенный домен публикации, щелкните **Администрировать службу управления правами на этом веб-узле**.

2.  В области **Ссылки на страницы администрирования** щелкните **Политики доверия**.

3.  На странице **Политики доверия** в области **Доверенные домены публикации** щелкните **Экспорт** рядом с контейнером для ключей для этого сервера службы управления правами.

4.  Появится диалоговое окно **Экспорт доверенного домена публикации** .

5.  Введите пароль, который будет использоваться для шифрования файла доверенного домена публикации. Этот пароль понадобиться, чтобы импортировать такой файл на другой сервер служб управления правами. Этот пароль должен быть надежным паролем.

6.  Введите пароль повторно, чтобы подтвердить его правильность.

7.  Для файла XML доверенного домена публикации введите путь и имя файла. Убедитесь, что для файла указано расширение XML.

8.  Щелкните **Экспорт** для создания файла доверенного домена публикации.

Дополнительные сведения о выполнении этой процедуры можно найти в разделе "[Добавление и удаление доверенных доменов публикации](https://technet.microsoft.com/d87b502d-5497-4ccd-badf-f6807d587cee)" данного документа.
