---
TOCTitle: Включение и выключение ведения журналов
Title: Включение и выключение ведения журналов
ms:assetid: '50ccd827-2d39-41e7-a395-3d5f5836869b'
ms:contentKeyID: 18124375
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747565(v=WS.10)'
---

Включение и выключение ведения журналов
=======================================

Для текущего кластера или сервера можно включать и выключать ведение журналов с помощью страницы **Настройка ведения журналов**. При выключении ведения журнала веб-службы управления правами прекращают отсылать зарегистрированные данные в очередь сообщений регистрации. Она также останавливает службу прослушивателя регистрации. Выключение регистрации с помощью средства администрирования служб Windows Server 2003 не поддерживается.

Журналы службы управления правами отправляются на сервер баз данных службой очередей сообщений. Если нет соединения с сервером баз данных, служба очередей сообщений сохранит журналы в локальном кэше до восстановления соединения. При первом разрешении ведения журнала следует убедиться, что сервер службы управления правами подключен к серверу баз данных и что служба баз данных запущена. Если сервер SQL используется в качества сервера баз данных, можно проверить, записываются ли журналы в базу данных, выполнив следующие действия:

-   В окне SQL Server Enterprise Manager перейдите в базу данных журналов, раскройте элемент **Databases**, а затем раскройте базу данных, содержащую базу данных журналов службы управления правами.
-   Выберите базу данных журналов, щелкните **Tables**, щелкните правой кнопкой мыши **DRMS\_log\_master**, а затем выберите **Open table - return all rows**. Если файлы журналов создаются, то будет виден один или несколько файлов журналов.
