---
TOCTitle: Сертификация учетной записи RMS
Title: Сертификация учетной записи RMS
ms:assetid: 'c9a385c5-6dbb-47f5-a80f-69718e6f9deb'
ms:contentKeyID: 18124541
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747750(v=WS.10)'
---

Сертификация учетной записи RMS
===============================

В процессе сертификации учетных записей создается сертификат учетной записи управления правами, связывающий учетную запись пользователя с конкретным компьютером и позволяющий пользователю использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами, с этого компьютера. Когда пользователь впервые публикует содержимое, защищенное с помощью управления правами, или пытается использовать такое содержимое с компьютера клиента, приложение, поддерживающее управление правами, посылает запрос на сертификат учетной записи управления правами в службу сертификации учетных записей управления правами.

Служба сертификации может проверить подлинность пользователя либо с помощью проверки подлинности Windows, либо с помощью сертификата x.509, хранящегося в аппаратном модуле безопасности наподобие смарт-карты. Если подлинность пользователя проверена, сервер управления правами создает сертификат учетной записи управления правами для пользователя на основе его (ее) учетных данных, подлинность которых проверена. Она шифрует секретный ключ пользователя открытым ключом сертификата клиентского компьютера управления правами и включает зашифрованный ключ в сертификат учетной записи управления правами. Затем она выдает сертификат учетной записи управления правами запрашивающему приложению, которое хранит сертификат учетной записи управления правами на компьютере или устройстве, чтобы он был доступен для последующих запросов лицензий на публикацию или использование. Сертификат учетной записи управления правами также хранится в базе данных конфигурации.

Сертификация учетной записи выполняется вслед за процессом активации компьютера, так как для запроса сертификата учетной записи управления правами необходим сертификат клиентского компьютера управления правами.

Пользователи должны получить сертификат учетной записи управления правами для каждого используемого ими компьютера. Если пользователь работает более чем на одном компьютере, уникальный сертификат учетной записи управления правами выдается для каждого компьютера, но у всех компьютеров имеется одна и та же пара ключей для данного пользователя.

Когда приложение, поддерживающее управление правами, запрашивает лицензию на использование, оно включает в запрос сертификат учетной записи управления правами. Открытый ключ сертификата учетной записи управления правами используется службой лицензирования для шифрования ключа содержимого. Это гарантирует, что лицензией на использование может пользоваться только прошедший проверку пользователь.

Процесс сертификации учетной записи состоит из следующих шагов.

1.  Когда пользователь впервые публикует содержимое, защищенное с помощью управления правами, или пытается использовать такое содержимое на данном компьютере, приложение, поддерживающее управление правами, посылает запрос на сертификат учетной записи управления правами в службу сертификации учетных записей, которая работает на корневом сервере сертификации.
2.  Служба сертификации проверяет подлинность пользователя с помощью процедуры проверки подлинности в системе Windows.
3.  Служба сертификации учетных записей создает сертификат учетной записи управления правами для пользователя на основе его проверенных учетных данных. Она шифрует секретный ключ пользователя открытым ключом сертификата компьютера управления правами и включает зашифрованный ключ в сертификат. Затем она выдает сертификат учетной записи управления правами запрашивающему приложению.
4.  Приложение хранит сертификат учетной записи управления правами на компьютере или устройстве, чтобы он был доступен для последующих запросов лицензий на публикацию или использование.

Служба сертификации учетных записей, используемая клиентом для запроса сертификата учетной записи управления правами, зависит от типа компьютера, на котором установлен клиент службы управления правами. Стандартные компьютеры подключаются к службе сертификации учетных записей (certification.asmx). Серверные службы, используемые в службе управления правами с пакетом обновления 1, получают сертификаты учетной записи управления правами от службы сертификации серверов (ServeCertfication.asmx). Мобильные устройства, используемые в службе управления правами с пакетом обновления 1, получают сертификаты учетной записи управления правами от службы сертификации мобильных устройств (MobileDeviceCertfication.asmx). В установке по умолчанию службы управления правами с пакетом обновления 1 включена только служба сертификации учетных записей.

Дополнительные сведения об использовании службы управления правами с пакетом обновления 1 с мобильными устройствами и серверными службами можно найти в разделах "Включение поддержки сервера службы управления правами для мобильных устройств и серверных служб" в документе "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
