---
TOCTitle: Служба списания службы управления правами
Title: Служба списания службы управления правами
ms:assetid: '97677e3b-bc83-47ec-b6db-d326cd94566c'
ms:contentKeyID: 18124469
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747695(v=WS.10)'
---

Служба списания службы управления правами
=========================================

Служба списания - это специальная веб-служба, которая устанавливается при установке службы управления правами. Она работает как в корневом кластере, так и в кластерах лицензирования. При включении этой службы все остальные веб-службы управления правами на сервере отключаются.

Эта служба расшифровывает ключ содержимого, который находится в лицензии на публикацию содержимого, защищенного правами, а также предоставляет этот ключ клиенту в ответ на запрос лицензии. Это позволяет сохранять содержимое без защиты с помощью управления правами. Служба списания регистрирует все клиентские запросы, направленные в нее, а также отправляет их в службу прослушивателя для записи в базу данных журналов.

Можно включить службу списания на странице **параметров безопасности** веб-узла администрирования. После включения этой службы стандартную конфигурацию службы управления правами восстановить нельзя.

После включения этой службы необходимо установить список DACL файла decommission.asmx для предоставления доступа пользователям предприятия, которые использовали этот сервер для лицензирования своего содержимого, а также добавить группу службы управления правами в список DACL с правами на чтение и запись, чтобы служба управления правами могла управлять ее работой. После снятия защиты со всего содержимого, опубликованного этим сервером, необходимо создать резервную копию секретного ключа, а затем удалить службу управления правами с сервера.

Стандартный список управления доступом для этой службы представлен в следующей таблице:

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Пользователь или группа</th>
<th style="border:1px solid black;" >Разрешение по умолчанию</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">СИСТЕМА</td>
<td style="border:1px solid black;">Полный доступ</td>
</tr>
</tbody>
</table>
