---
TOCTitle: Сертификаты учетной записи управления правами
Title: Сертификаты учетной записи управления правами
ms:assetid: '2ff315cc-211d-4e6e-85e8-56867c2abd94'
ms:contentKeyID: 18124311
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720230(v=WS.10)'
---

Сертификаты учетной записи управления правами
=============================================

Организации должны определить пользователей, которые являются доверенными объектами в их системе управления правами. Для этого служба управления правами выдает сертификаты учетной записи управления правами, которые связывают  учетные записи пользователей с определенными компьютерами. В запросы сертификата лицензиара клиента и лицензий на использование необходимо включить сертификат учетной записи управления правами пользователя. Сертификат лицензиара клиента позволяет автору публиковать содержимое, защищенное с помощью управления правами, например файлы и сообщения электронной почты, в автономном режиме. Лицензия на использование позволяет использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами. Каждый сертификат учетной записи управления правами содержит открытый ключ пользователя, который используется для шифрования данных, предназначенных для этого пользователя.

Существует два типа сертификатов учетной записи управления правами: стандартный и временный. Можно указать период действия для сертификатов обоих типов. Для стандартных сертификатов продолжительность указывается в днях (по умолчанию 365 дней). Для временных сертификатов учетных записей продолжительность указывается в минутах (по умолчанию 15 минут). Временные сертификаты учетных записей позволяют пользователям временно использовать содержимое, например, в киоске, когда они не имеют доступа к компьютеру, на котором они обычно работают. Благодаря временному ограничению другой пользователь этого компьютера не сможет впоследствии использовать это содержимое.
