---
TOCTitle: Добавление серверов в существующую установку
Title: Добавление серверов в существующую установку
ms:assetid: '7f3598ff-cd19-4daa-aa65-877f7f95a8ec'
ms:contentKeyID: 18124422
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747648(v=WS.10)'
---

Добавление серверов в существующую установку
============================================

При необходимости можно добавлять серверы в установку службы управления правами при увеличении числа запросов или заменять серверы, которые должны быть выведены из эксплуатации. Каждая установка службы управления правами должна включать хотя бы один корневой сервер сертификации. Кроме того, она может включать дополнительные корневые серверы сертификации в кластере. Кроме того, каждая установка службы управления правами может включать изолированные или объединенные в кластер серверы лицензирования.

Серверы можно добавлять в установку службы управления правами одним из следующих методов:

-   Добавить один или несколько серверов службы управления правами в корневой кластер сертификации.
-   Добавить новый изолированный сервер лицензирования.
-   Добавить один или несколько серверов службы управления правами в кластер лицензирования.

**Добавление корневых серверов сертификации**

В большинстве случаев добавление одного или нескольких серверов службы управления правами в корневой кластер сертификации - это наиболее оптимальный способ повышения доступности и избыточности развертывания. Корневой кластер сертификации - это один или несколько корневых серверов сертификации. В отличие от серверов лицензирования, которые обеспечивают только службы лицензирования и публикации, корневые серверы сертификации обеспечивают все службы управления правами.

Во время установки и подготовки предоставляется возможность добавления сервера в кластер. После выполнения этой процедуры новый сервер службы управления правами будет автоматически настроен как член кластера. Пошаговые инструкции по установке и подготовке сервера службы управления правами, добавляемого в корневой кластер сертификации, можно найти в разделах "[Как установить службу управления правами с пакетом обновления 1](https://technet.microsoft.com/dab20175-a690-43f8-b943-768d289daa0d)" и "[Как добавить сервер в кластер](https://technet.microsoft.com/db635238-5528-4bec-9cc6-8244e2b3d733)" данного документа.

Кроме этого шага подготовки, следует учитывать следующее. Если кластер создается впервые, потребуется также установить необходимое программное обеспечение или аппаратуру для кластеризации и балансировки нагрузки. Если кластер уже был установлен, необходимо настроить программное обеспечение или аппаратуру для балансировки нагрузки для совместной работы с новым членом кластера.

**Добавление серверов лицензирования**

В отличие от корневого сервера сертификации, который обеспечивает все службы управления правами, сервер лицензирования обеспечивает только службы лицензирования и публикации.

Серверы лицензирования являются вспомогательными и чаще всего развертываются для реализации следующих специальных требований к лицензированию:

-   Для поддержки уникальных требований какого-либо отдела к применению технологии управления правами. Допустим, в вашей организации существует группа, у которой требования безопасности, связанные с управлением правами, существенно отличаются от требований, утвержденных для остальных отделов предприятия. Одно из требований - это полный контроль процесса лицензирования в данной группе. Так как в лесу разрешено использовать только один корневой сервер сертификации, установка отдельного корневого сервера сертификации, вероятно, не является подходящим решением. В этом случае можно установить сервер или кластер лицензирования, который будет выделен для удовлетворения потребностей этой группы. Затем для этого сервера или кластера лицензирования можно отдельно установить политику прав.
-   Для поддержки управления правами совместно с внешними деловыми партнерами в рамках внешней сети, которая требует строгого разделения и отслеживания ресурсов по отношению к определенным деловым партнерам. Дополнительные сведения можно найти в разделе “[Настройка URL-адреса внешней сети](https://technet.microsoft.com/88fec9ff-c96c-4d20-8856-0485e7507572)” данного документа.
-   Для снятия нагрузки, связанной с задачами по лицензированию, с корневого сервера сертификации. В результате может быть повышена производительность в организациях, где установлен всего лишь один корневой сервер сертификации (а не корневой кластер сертификации).

В большинстве случаев рекомендуется добавлять серверы службы управления правами в корневой кластер сертификации, чтобы можно было настроить избыточность и балансировку нагрузки на всех серверах в установке. Хотя серверы лицензирования также можно использовать для снятия нагрузки, вызванной обработкой запросов на лицензирование и публикацию, серверы лицензирования невозможно сбалансировать по нагрузке с корневым кластером сертификации. В случае отсутствия особой необходимости в развертывании отдельных серверов лицензирования желательно распределить нагрузку между всеми серверами службы управления правами, сделав их членами корневого кластера сертификации.

Пошаговые инструкции по установке и подготовке сервера лицензирования службы управления правами можно найти в разделах "[Как установить службу управления правами с пакетом обновления 1](https://technet.microsoft.com/dab20175-a690-43f8-b943-768d289daa0d)" и "[Как подготовить сервер лицензирования](https://technet.microsoft.com/4d67b898-0ba9-4eef-ab7d-ee0ca55a688e)" в данном документе
