---
TOCTitle: Подготовка восстановления системы
Title: Подготовка восстановления системы
ms:assetid: '885c047f-1e3b-4bf5-8248-3a4505759cbb'
ms:contentKeyID: 18124446
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747659(v=WS.10)'
---

Подготовка восстановления системы
=================================

Отказ любого компонента системы управления правами, в том числе подключений к Интернету и внутренней сети, используемых сервером управления правами, сервером сертификации службы управления правами, любым из зарегистрированных подчиненных серверов лицензирования или серверами баз данных, содержащими базы данных конфигурации службы управления правами, может вызвать неожиданный отказ службы. При установке системы управления правами важно оценить возможное влияние отказа службы управления правами на ИТ-системы и чувствительные данные и подготовиться восстановить компонент настолько эффективно, насколько возможно.

Одним из компонентов, отказ которого вызовет прерывание доступа к информации, защищенной с помощью управления правами, являются серверы баз данных, содержащие базы данных конфигурации службы управления правами. В данном разделе описаны важные сведения и факторы подготовки восстановления системы для системы управления правами, включая следующие компоненты:

-   [Подключение к Интернету](#bkmk_1)
-   [Подключение ко внутренней сети](#bkmk_2)
-   [Службы сертификации и лицензирования](#bkmk_3)
-   [Серверы баз данных](#bkmk_4)
-   [Active Directory](#bkmk_5)

<span id="BKMK_1"></span>
Подключение к Интернету
-----------------------

Если используется интерактивная регистрация, серверу службы управления правами необходимо подключение к Интернету при подготовке для получения сертификата лицензиара сервера (SLC) и его ежегодного обновления. При приближении годичного срока сервер сертификации уведомляет пользователя о необходимости обновления сертификата, помещая сообщения в журнал системных событий. В системном журнале регистрируются события за месяц до истечения срока действия сертификата лицензиара сервера (код события 16), за неделю до истечения срока действия сертификата лицензиара сервера (код события 17) и в момент истечения срока действия сертификата лицензиара сервера (код события 18). На веб-странице глобального администрирования службы управления правами также будет выдан сигнал о приближении окончания срока действия сертификата лицензиара сервера. При использовании пакета управления системы управления правами для Microsoft Operations Manager (MOM) при событиях истечения срока действия будут выданы сигналы. Если у сервера управления правами отсутствует подключение к Интернету, сертификат лицензиара сервера нельзя обновить с помощью кнопки **Обновить** веб-узла администрирования службы управления правами, и для запроса обновленного сертификата надо использовать процесс автономной регистрации.

Дадим практическую рекомендацию обновлять сертификат лицензиара сервера задолго до истечения срока его действия, чтобы избежать осложнений в случае недоступности подключения к Интернету в момент истечения срока действия сертификата. Сервер управления не может предоставлять службы управления правами без действительного сертификата лицензиара сервера; это значит, что пользователи не смогут опубликовать информацию, защищенную с помощью управления правами, или получить лицензии на использование и сертификаты учетных записей управления правами (RAC), необходимые для прочтения информации, защищенной с помощью управления правами. Пользователи, получившие лицензии на использование и сертификаты учетных записей управления правами для фрагментов содержимого, защищенных с помощью управления правами, могут продолжать пользоваться информацией, пока срок действия их лицензий на использование или сертификатов учетных записей управления правами не истечет.

<span id="BKMK_2"></span>
Подключение ко внутренней сети
------------------------------

Служба управления правами является клиент-серверной технологией, основанной на инфраструктуре подключений. Без работающей внутренней сети серверы управления правами не смогут подключиться к требуемым службам на предприятии или к пользователям для предоставления служб. Без подключения через внутреннюю сеть пользователи не смогут получить сертификаты учетных записей управления правами (RAC), клиентские сертификаты лицензиара (CLC), и лицензии на использование от серверов управления правами.

В качестве практического совета следует рекомендовать организациям продумать избыточные архитектуры маршрутизации и соединения с восстановлением при отказе между удаленными филиалами и площадками, где расположены серверы службы управления правами.

Как только пользователь получил клиентский сертификат лицензиара для пользовательского компьютера, он может публиковать информацию, защищенную с помощью управления правами, автономно, без доступа к серверу управления правами. Некоторые приложения электронной почты, поддерживающие управление правами, настроены загружать лицензии на использование для соответствующих сообщений электронной почты, защищенных с помощью управления правами, автоматически при синхронизации почтового ящика, так что пользователь сможет прочитать сообщения электронной почты, защищенные с помощью управления правами, даже при отсутствии подключения ко внутренней сети.

<span id="BKMK_3"></span>
Службы сертификации и лицензирования
------------------------------------

Система управления правами сильно зависит от двух виртуальных каталогов в службе IIS 6.0 - служб сертификации и лицензирования. Эти службы позволяют пользователям и их компьютерам регистрироваться в среде службы управления правами, а приложениям, поддерживающим управление правами, - публиковать и использовать информацию, защищенную с помощью управления правами. Если эти службы становятся недоступными, пользователям будет отказано в обслуживании до их восстановления.

При подготовке к возможному отказу службы рассмотрите вариант создания кластеров серверов сертификации и зарегистрированных подчиненных серверов лицензирования, чтобы отказ любого из узлов кластера не повлиял на доступность службы.

В качестве практического совета следует рекомендовать создать кластеры с избыточностью, чтобы отказы любого узла не повлияли на общую производительность. При установке первого сервера сертификации и каждого зарегистрированного подчиненного сервера лицензирования или первого зарегистрированного подчиненного сервера лицензирования в кластере аккуратно записывайте варианты настройки и данные, введенные при подготовке.

<span id="BKMK_4"></span>
Серверы баз данных
------------------

Важнейшим компонентом системы управления правами являются серверы баз данных, содержащие базы данных конфигурации. Каждый сервер или кластер службы управления правами использует базы данных для хранения информации о конфигурации и журналов. Информация о конфигурации существенна для работы службы управления правами. В этих базах данных хранятся сертификат лицензиара сервера, созданные шаблоны политик системы управления правами и список пользователей, зарегистрированных в системе управления правами; если на сервере управления правами не используется аппаратный модуль безопасности, в базах данных хранятся секретный и открытый ключи сервера управления правами. Имея резервные копии баз данных системы управления правами, можно восстановить предыдущую установку службы управления правами на новом сервере и воссоздать систему управления правами. Эффекты потери базы данных различны в зависимости от базы данных. В приведенном ниже списке перечислены эффекты отказа различных баз данных:

-   **База данных конфигурации**. Если эта база данных становится недоступной при работе сервера управления правами, службы управления правами могут продолжать работать, так как служба управления правами локально кэширует требуемую информацию. Однако если происходит событие, требующее взаимодействия службы управления правами с базой данных конфигурации, например регистрация нового пользователя, произойдет ошибка службы управления правами, и новый пользователь не сможет работать с содержимым, защищенным с помощью управления правами. Если происходит операция, требующая от сервера службы управления правами сброса кэшированной информации, например перезапуск службы IIS или запланированное обновление локального кэша, служба управления правами прекратит работу. Сервер управления правами не сможет вернуться к нормальной работе до тех пор, пока база данных конфигурации не будет доступной.
    Если база данных конфигурации повреждается или становится недоступной постоянно, серверы службы управления правами прекратят работу.
-   **База данных службы каталогов**. В ней содержится кэшированная информация об именах групп и сведения о членстве в них, полученные с сервера глобального каталога. Когда эта база данных становится недоступной на короткий промежуток времени, заметного ухудшения работы служб управления правами не происходит. Ее главным назначением является обеспечение избыточности и снижение нагрузки на сервер глобального каталога.
-   **База данных журналов**. Если на сервере управления правами было включено ведение журналов, то именно в этой базе данных будут храниться журналы. Если база данных недоступна, элементы записей журнала встанут в очередь службы очередей сообщений (известной также как MSMQ) на сервере управления правами и будут использовать для формирования очереди все доступное дисковое пространство, если не настроены другие варианты.

В качестве практического совета следует рекомендовать установить кластер серверов баз данных для обеспечения защиты с помощью резервного сервера в ждущем режиме Кроме того, регулярно выполняйте резервное копирование баз данных серверов и кластеров сертификации службы управления правами, а также серверов и кластеров лицензирования.

В качестве другого практического совета следует рекомендовать выгрузку журнала транзакций как средство поддерживать резервную базу данных в готовности. Хотя эта операция может потребовать дополнительной аппаратуры, она позволяет организациям быстрее восстановить базы данных. В корпорации Майкрософт данный метод внедрен отделом ИТ для восстановления баз данных конфигурации службы управления правами. Для выполнения этой задачи при подготовке службы управления правами выберите виртуальное имя SQL. Виртуальное имя SQL позволяет отобразить его на реальное имя SQL с помощью DNS. Если основной сервер SQL перестанет работать, можно легко переключиться на резервный сервер SQL, изменив отображение имени DNS с основного сервера на резервный. Дополнительные сведения о внутренней реализации данного решения в корпорации Майкрософт можно найти в учебном примере корпорации Майкрософт на [ее веб-узле](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=42070) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=42070).

<span id="BKMK_5"></span>
Active Directory
----------------

В службе управления правами на Active Directory возложены две важных службы: проверка подлинности пользователей и служба глобального каталога. Если Active Directory будет недоступна, проверка подлинности пользователей будет невозможна, и пользователи и их компьютеры не смогут зарегистрироваться в системе управления правами. Для получения сертификата учетной записи управления правами нужен конвейер сертификации, ему же в свою очередь нужна проверка подлинности. Если у пользователя есть сертификат, учетной записи управления правами, это пользователь сможет получать сертификаты на использование без дальнейшей проверки подлинности, так как конвейер лицензирования по умолчанию является анонимным.

Так как экземпляры предприятий могут использовать членство в группах Active Directory для выражения допуска к информации, защищенной с помощью управления правами, потеря Active Directory может привести к невозможности получения пользователями лицензий на использование. По умолчанию информация о членстве в группах кэшируется на сервере службы управления правами в течение 15 минут, ток что временная потеря службы глобального каталога может быть терпимой. Если необходимо увеличить или уменьшить время между обновлениями кэша, измените параметр реестра, определяющий время действительности кэшированной информации. Дополнительные сведения можно найти в разделе "Изменение параметров кэша Active Directory" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
