---
TOCTitle: 'Часто задаваемые вопросы о службе управления правами: внутренний и внешний доступ'
Title: 'Часто задаваемые вопросы о службе управления правами: внутренний и внешний доступ'
ms:assetid: '59c2c51f-6c20-450c-a334-0e1486292074'
ms:contentKeyID: 18124364
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747577(v=WS.10)'
---

Часто задаваемые вопросы о службе управления правами: внутренний и внешний доступ
=================================================================================

Часто задаваемые вопросы по внутреннему и внешнему доступу к службе управления правами
--------------------------------------------------------------------------------------

-   [Какие изменения следует выполнить на брандмауэре, чтобы позволить клиентам службы управления правами вне брандмауэра получать доступ к серверам службы управления правами?](#bkmk_37)
-   [Как работает сценарий с внешней сетью?](#bkmk_38)
-   [Если пользователь создает защищенное содержимое и передает его лицу, не имеющему доступа к установке управления правами, сможет ли получатель использовать содержимое?](#bkmk_39)
-   [Если для отправки одному из клиентов защищенного сообщения используется Outlook 2003 или Outlook 2007, что ему потребуется для прочтения сообщения?](#bkmk_40)
-   [Если у организаций есть собственные серверы службы управления правами, как они могут обмениваться защищенным содержимым?](#bkmk_41)
-   [При отправке сообщения электронной почты, защищенного с помощью службы управления правами, во внешнюю организацию, где не поддерживается Outlook, может ли получатель ответить на сообщение, которое прочитано с помощью надстройки управления правами для Internet Explorer?](#bkmk_42)

<span id="BKMK_37"></span>
#### Какие изменения следует выполнить на брандмауэре, чтобы позволить клиентам службы управления правами вне брандмауэра получать доступ к серверам службы управления правами?

Брандмауэр должен разрешать внешним компьютерам делать запросы SOAP (Simple Object Access Protocol) к серверу службы управления правами по протоколу HTTP (порт 80 TCP) или HTTPS (порт 443 TCP).

<span id="BKMK_38"></span>
#### Как работает сценарий с внешней сетью?

В лицензии на публикации, привязанной к содержимому, содержатся два URL-адреса. Один из них — URL-адрес внутренней сети, заданный при подготовке кластера службы управления правами. Второй — URL-адрес внешней сети, который может быть установлен администратором службы управления правами. Этот URL-адрес внешней сети позволяет клиенту получать лицензии на использование вне брандмауэра. URL-адрес экстрасети нельзя использовать для создания нового защищенного содержимого. В этом случае требуется переопределение реестра клиента службы управления правами.

<span id="BKMK_39"></span>
#### Если пользователь создает защищенное содержимое и передает его лицу, не имеющему доступа к установке управления правами, сможет ли получатель использовать содержимое?

Если у пользователя нет соединения с установкой службы управления правами, когда защищенное содержимое открывается в первый раз, то пользователь не сможет использовать содержимое.

Обратите внимание, что Office 2003 или более поздней версии автоматически получает лицензии на использование для защищенной электронной почты при синхронизации, так что электронная почта может быть прочитана без подключения к сети. Однако хотя Outlook 2003 или более поздней версии автоматически кэширует лицензии на использование для электронной почты, любым документам Excel 2007, Excel 2003, Word 2007, Word 2003, PowerPoint 2007 и PowerPoint 2003, вложенным в сообщение электронной почты, будут назначены те же права, что и сообщениям, в которое они вложены. Они не синхронизируются автоматически при загрузке электронной почты и должны быть открыты индивидуально, когда компьютер подключен к сети для получения лицензии на использование.

<span id="BKMK_40"></span>
#### Если для отправки одному из клиентов защищенного сообщения используется Outlook 2003 или Outlook 2007, что ему потребуется для прочтения сообщения?

Получателю требуется использовать Outlook 2003, Outlook 2007 или надстройку управления правами для обозревателя Internet Explorer. Если организация получателя установила отношение доверия между его и вашей установками службы управления правами, то получатель сможет прочитать электронную почту без дополнительных действий. Отношение доверия устанавливается путем обмена сертификатами лицензиара сервера службы управления правами, содержащими их соответствующие открытые ключи.

Если в организации получателя нет инфраструктуры службы управления правами или отношение доверия не установлено, можно попросить покупателя получить Windows Live ID и отправить электронную почту получателю, указав права в соответствии с учетными данными Windows Live ID. В этом подходе для получения лицензии на использование используется Интернет-служба управления правами Microsoft, доступная в Интернете. Интернет-служба управления правами предоставляется на бесплатной основе для пробных целей и предназначена только для тестирования службы управления правами. Если вы примете решение защищать содержимое с помощью этой службы, имейте в виду, что ее работа в будущем может быть прекращена без предупреждения.

<span id="BKMK_41"></span>
#### Если у организаций есть собственные серверы службы управления правами, как они могут обмениваться защищенным содержимым?

Служба управления правами использует доверенные домены пользователя, в которых сертификаты пользователя, созданные одной установкой, доверяются другой.

<span id="BKMK_42"></span>
#### При отправке сообщения электронной почты, защищенного с помощью службы управления правами, во внешнюю организацию, где не поддерживается Outlook, может ли получатель ответить на сообщение, которое прочитано с помощью надстройки управления правами для Internet Explorer?

Получатель сообщения электронной почты может ответить на защищенное сообщение электронной почты как на любое сообщение электронной почты, но исходный текст полученного сообщения останется защищенным для его исходных получателей. Способ упаковки этого сообщения определяется клиентским приложением. Исходное сообщение электронной почты может быть вложено в ответ как зашифрованное вложение или может быть полностью удалено (как это делает, например, Outlook 2003 или Outlook 2007).
