---
TOCTitle: Поддержка Active Directory для службы управления правами
Title: Поддержка Active Directory для службы управления правами
ms:assetid: '9589127d-19b3-44f1-b7a1-01992e78218a'
ms:contentKeyID: 18124465
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747604(v=WS.10)'
---

Поддержка Active Directory для службы управления правами
========================================================

Служба управления правами использует Active Directory для следующих целей.

-   **Проверка подлинности пользователя.**Active Directory предоставляет службы каталога, которые используются для проверки подлинности пользователей службы управления правами. Дополнительные сведения о проверки подлинности и службе управления правами можно найти в разделе "[Модель безопасности службы управления правами](https://technet.microsoft.com/665db831-366d-4dca-9bb3-cc2912481fe1)" данного документа.
-   **Разрешение членства в группе и экземпляров учетных записей отдельных пользователей.**Служба каталогов Active Directory предоставляет сведения о принадлежности к группе, которые служба управления правами использует для выдачи лицензий на использование содержимого, защищенного с помощью управления правами, когда лицензия на публикацию предоставляет права группе, а не отдельным учетным записям пользователей. Чтобы уменьшить число запросов LDAP, которые выполняются службой Active Directory, служба управления правами заносит получаемую информацию в локальный кэш, а также в централизованную базу данных служб каталога. Дополнительные сведения можно найти в разделах "[Кэш Active Directory службы управления правами](https://technet.microsoft.com/c721a2eb-2fe9-4346-b426-3cc169b97265)" и "[База данных службы каталогов службы управления правами](https://technet.microsoft.com/6f6b8586-5d17-4a40-94a3-4dc738195301)" данного документа.
-   **Хранение местоположения обнаружения службы управления правами.**Запросы службы (например, запросы лицензии на использование, лицензии на публикацию или предварительная подача заявки сервера лицензирования) должны направляться на URL-адрес исполняемого модуля веб-службы, которая обрабатывает запрос. Все запросы службы начинаются с запроса URL-адреса веб-службы сервера (Server.asmx) в Active Directory, который в свою очередь предоставляет соответствующий URL-адрес для запроса службы. Дополнительные сведения можно найти в разделе “[Публикация и обнаружение службы управления правами](https://technet.microsoft.com/336c0d55-fd7f-4aa9-b3e6-bfd6565b1086)” данного документа.
