---
TOCTitle: Отзыв в шаблонах политики прав
Title: Отзыв в шаблонах политики прав
ms:assetid: '287c5b92-fcb5-4295-9c2b-4e37e643beb2'
ms:contentKeyID: 18124305
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720226(v=WS.10)'
---

Отзыв в шаблонах политики прав
==============================

Условия отзыва указываются в шаблонах политики прав. Значение условия отзыва, вводимое в шаблоне политики прав, записываются в тег XrML REFRESH в лицензии на публикацию, которая выдается на основе этого шаблона. Конечная лицензия на использование, которая выдается сервером, также содержит тег REFRESH.

В следующей таблице приведены параметры, имеющиеся в теге REFRESH.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ID</td>
<td style="border:1px solid black;">Код списка отзывов.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ADDRESS</td>
<td style="border:1px solid black;">URL-адрес или путь UNC, по которому можно получить список отзывов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PUBLICKEY</td>
<td style="border:1px solid black;">Открытый ключ поставщика списка отзывов. Этот открытый ключ соответствует закрытому ключу, который был выдан для подписи списка отзывов.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">INTERVALTIME</td>
<td style="border:1px solid black;">Максимальный срок хранения списка отзывов (в днях). Если кэшированный список отзыва старше, чем разрешено в INTERVALTIME, компонент клиента управления правами получает последнюю версию списка отзыва с URL-адреса, имеющегося в параметре ADDRESS. Это гарантирует, что используется последняя версия списка отзыва.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Дополнительные сведения о создании шаблонов политики прав можно найти в разделе "Создание и изменение шаблонов политики прав" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
