---
TOCTitle: Как экспортировать доверенный домен пользователей
Title: Как экспортировать доверенный домен пользователей
ms:assetid: '40281ba3-2674-43ca-aa6d-1deb9302eb0e'
ms:contentKeyID: 18124334
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720259(v=WS.10)'
---

Как экспортировать доверенный домен пользователей
=================================================

Чтобы выполнить эту процедуру, необходимо локально зарегистрироваться на веб-узле администрирования, используя учетную запись пользователя домена, являющуюся членом группы администраторов на компьютере, к которому осуществляется доступ. Эту процедуру также могут выполнять члены группы администраторов домена. В качестве рекомендации по безопасности, чтобы выполнить эту процедуру, попробуйте использовать функцию **Запуск от имени**.

Чтобы открыть страницу **Глобальное администрирование**, в меню **Пуск** выберите **Все программы**, **Служба управления правами Windows**, а затем выберите **Администрирование службы управления правами**.

Доверенные домены пользователей разрешают серверу служб управления правами предоставлять лицензии пользователям, имеющим сертификаты учетной записи управления правами, выданные другим сервером управления правами.

Экспорт доверенного домена пользователей
----------------------------------------

#### Как экспортировать доверенный домен пользователей

1.  На странице **Политики доверия** в области **Доверенные домены пользователей** щелкните **Экспорт**.

2.  Появится диалоговое окно **Загрузка файла**. Нажмите кнопку **Сохранить**.

3.  Появится диалоговое окно **Сохранить как**. Рекомендуется изменить имя файла BIN, чтобы включить имя сервера, например RMS\_Server1\_LicensorCert.bin.

    По умолчанию этот файл сохраняется на рабочий стол. При необходимости можно указать другое место назначения.

4.  Щелкните **Сохранить**, чтобы сохранить файл по указанному имени размещения.

Дополнительные сведения о выполнении этой процедуры можно найти в разделе "[Добавление и удаление доверенных доменов пользователей](https://technet.microsoft.com/7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1)" данного документа.
