---
TOCTitle: Определение основных компонентов
Title: Определение основных компонентов
ms:assetid: 'c9ec225b-0e51-42f5-aff6-0aecb62e3b27'
ms:contentKeyID: 18124539
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747751(v=WS.10)'
---

Определение основных компонентов
================================

Для установки соответствующей топологии важно получить общее представление о развертывании основных компонентов службы управления правами и ролях, которые они выполняют в топологии. В следующем списке приведены серверы, которые будут входить в службу управления правами.

-   Корневые серверы сертификации. Корневой сервер сертификации - это первый компонент в развертывании службы управления правами. Все остальные компоненты зависят от него. На корневом сервере сертификации работают все службы управления правами, включая службу сертификации учетных записей, которая предоставляет сертификаты учетных записей управления правами клиентам управления правами, находящимся в организации. В каждом лесу Active Directory может быть только один корневой сервер сертификации. Однако в установку можно добавить несколько серверов, чтобы создать корневой кластер сертификации, который может использоваться для избыточности и балансировки нагрузки. Все серверы, которые входят в корневой кластер сертификации, используют одну базу данных конфигурации, определенную при подготовке первого сервера сертификации.
-   Серверы лицензирования. Сервер лицензирования является дополнительным и не является компонентом корневого кластера сертификации, однако они регистрируется как подчиненный для корневого сервера сертификации. Сервер лицензирования использует службу сертификации и другие службы корневого сервера сертификации (сервер лицензирования не предоставляет службы сертификации учетных записей), однако на сервере лицензирования работают службы лицензирования для предоставления лицензий на публикации и лицензий на использование. Для настройки избыточности и балансировки нагрузки во время установки можно добавлять несколько серверов для создания кластера лицензирования. Все серверы, входящие в состав кластера лицензирования, используют одну базу данных конфигурации, которая определяется при подготовке первого сервера лицензирования этого кластера.
-   Серверы с компонентами инфраструктуры. Дополнительные серверы, участвующие в развертывании, могут обеспечить необходимую инфраструктуру, включая такие компоненты, как сервер SQL Server 2000 и Active Directory. Место развертывания этих компонентов и число серверов зависит от конкретных требований.

Топология службы управления правами, проектируемая для организации, должна включать каждый из этих компонентов.
