---
TOCTitle: Планирование развертывания в лесах
Title: Планирование развертывания в лесах
ms:assetid: '2dfb40b7-95b1-4362-b32e-72867544b705'
ms:contentKeyID: 18124310
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720233(v=WS.10)'
---

Планирование развертывания в лесах
==================================

При развертывании службы управления правами в среде с несколькими лесами необходимо определить, какая поддержка необходима для пользователей или групп, находящихся за пределами леса, в котором развернута служба управления правами. Проблема заключается в том, что объекты пользователя или группы из других лесов обычно не имеют представительских объектов, расположенных в том лесу, где находится служба управления правами. Если требуется использовать службу управления правами для ограничения разрешений, которые предоставляются пользователям или группам, находящимся в других лесах, необходимо настроить лес соответствующим образом, чтобы разрешить расширение групп в лесах.

Поддержку расширения группы в лесах можно реализовать для службы управления правами двумя способами.

-   Развернуть службу управления правами в лесу, в котором определены группы, и там, где она будет использоваться для расширения членства этих групп.
-   Синхронизировать определения группы между лесами, чтобы разрешить локальной установке службы управления правами определять полное членство группы для любого пользователя. Если пользователь, запрашивающий лицензию на использование, имеет учетную запись Windows в отдельном лесу, то в локальном лесу также должен быть контактный объект для представления членства группы этого пользователя. Для реализации высокоточной синхронизации объектов группы в лесах можно использовать метакаталоги, например Microsoft® Identity Integration Server (MIIS) 2003 или Identity Integration Feature Pack (IIFP).

Если планируется использовать службу управления правами только для одного леса, можно оптимизировать процесс выпуска лицензий на использование, изенив политику кластера **MaxCrossForestCalls** в базе данных конфигурации службы управления правами. Эта политика определяет максимальное число пересечения границ лесов членством в группе. По умолчанию значение этого параметра 10. Для изменения значения в 0 используйте следующую команду SQL:

`update DRMS_ClusterPolicies set PolicyData=0 where PolicyName='MaxCrossForestCalls'`
