---
TOCTitle: Внесение изменений в базу данных конфигурации
Title: Внесение изменений в базу данных конфигурации
ms:assetid: '6a7bec73-09e4-4060-b551-5990836df4bc'
ms:contentKeyID: 18124397
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747606(v=WS.10)'
---

Внесение изменений в базу данных конфигурации
=============================================

Изменения конфигурации, выполненные с помощью веб-узла администрирования, отражены в базе данных конфигурации для сервера или кластера. Настоятельно рекомендуется изменять параметры конфигурации с помощью веб-узла администрирования. Не следует вручную изменять данные в базе данных конфигурации. Однако существуют две ситуации, в которых может потребоваться выполнить изменения в базе данных вручную.

-   **Перемещение базы данных журналов на другой сервер.**По умолчанию база данных журналов устанавливается на том же сервере, на котором установлена база данных конфигурации. Если принято решение переместить базу данных журналов на другой сервер, необходимо изменить базу данных конфигурации, снабдив ее ссылкой на новое местоположение. Дополнительные сведения о перемещении базы данных журналов, а также о способах обновления базы данных конфигурации ссылками на новое местоположение можно найти в разделе "[Перемещение базы данных журналов](https://technet.microsoft.com/34ea8045-dc94-422e-9601-29927cfc1534)" данного документа.
-   **Удаление ключей пользователей, связанных с сертификатами учетных записей управления правами**. При удалении учетной записи пользователя из Active Directory, исключении или отзыве сертификата учетной записи управления правами с помощью веб-узла администрирования ключи пользователей, связанные с сертификатом учетной записи управления правами, из базы данных конфигурации не удаляются. Необходимо вручную удалить неактивные ключи пользователей из базы данных конфигурации отчасти из соображений безопасности, а также для упрощения учета числа клиентских лицензий. Дополнительные сведения об удалении ключей пользователей из базы данных конфигурации можно найти в разделе "[Удаление учетных записей пользователей](https://technet.microsoft.com/bf73b141-d4d1-4807-a773-3aaff58b0db6)" данного документа. Дополнительные сведения об учете клиентских лицензий можно найти в разделе "[Отслеживание сертификатов учетной записи управления правами](https://technet.microsoft.com/5bb0f3cf-fc44-4e60-a93f-c789d6f8a902)" данного документа.

Если необходимо выполнить изменения непосредственно в базе данных конфигурации, обратитесь к администратору сервера баз данных.
