---
TOCTitle: Регистрация сервера корневых сертификатов
Title: Регистрация сервера корневых сертификатов
ms:assetid: 'f08bc919-f090-4843-b2ce-b40d558012ce'
ms:contentKeyID: 18124606
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747734(v=WS.10)'
---

Регистрация сервера корневых сертификатов
=========================================

Первый сервер в развертываемой службе управления правами должен быть зарегистрирован в службе заявок Microsoft. Этот сервер, который является корневым сервером сертификации, может быть зарегистрирован автоматически при подготовке, если у него есть подключение к Интернету, или вручную, если он является частью замкнутой сети. Дополнительные сведения можно найти в разделе “Как вручную зарегистрировать корневой сервер сертификации” документа “Работа с сервером службы управления правами” данного комплекта.

В запросе заявки используются следующие входные параметры.

-   1024-разрядный открытый ключ. Этот открытый ключ является открытым ключом службы управления правами.
-   Версия, имя и URL-адрес регистрируемого сервера службы управления правами.

Служба заявок Microsoft использует эти сведения только для создания сертификата лицензиара сервера и хранит их только для выполнения отзыва.

Служба заявок Microsoft возвращает цепочку сертификатов, содержащую цепочку сертификатов лицензиара сервера регистрации, а также сертификат, подписанный сервером регистрации Этот сертификат содержит открытый ключ сервера, подписанный секретным ключом регистрации и версию и URL зарегистрированного сервера. Сертификат предоставляет корневому серверу сертификации право выдавать сертификаты лицензиара сервера для серверов лицензирования, а также выдавать сертификаты учетных записей управления правами, сертификаты лицензиара клиента, лицензии на публикацию и использование.

Сертификат лицензиара сервера действителен в течение одного года. Срок действия начинается с момента выдачи сертификата. В конце срока действия сертификат может быть обновлен. Выданные сервером сертификаты и лицензии действительны в течение семи лет. Срок действия начинается с момента выдачи сертификата или лицензии.

Сведения об отзыве сертификата добавляются в сертификат лицензиара сервера, так как он указан в заявке. Открытый ключ службы заявок Microsoft добавляется в сертификат в качестве отзывающего ключа. Кроме того, если указан сторонний ключ отзыва, он также добавляется в сертификат в качестве отзывающего ключа.
