---
TOCTitle: Планирование требований кластеризации для службы управления правами
Title: Планирование требований кластеризации для службы управления правами
ms:assetid: 'ec4023eb-4d39-4551-9789-c8a2d973a55b'
ms:contentKeyID: 18124596
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747792(v=WS.10)'
---

Планирование требований кластеризации для службы управления правами
===================================================================

При использовании службы управления правами в кластеризованной установке убедитесь, что учтены следующие условия, которые, возможно, существуют в вашей организации.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Условие</th>
<th style="border:1px solid black;" >Рекомендация</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Большое количество компьютеров, которые используют службу управления правами.</td>
<td style="border:1px solid black;">Для установки и активации клиентского программного обеспечения службы управления правами Microsoft Windows можно использовать Windows Update, сценарий или метод распространения программного обеспечения наподобие SMS (Systems Management Server) или групповой политики.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Большое количество клиентских запросов.</td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте сервер балансировки нагрузки, службу балансировки нагрузки сети или функцию аппаратной балансировки нагрузки для равномерного распределения запросов по кластеру.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Два сетевых адаптера, которые используют виртуальную IP-адресацию для обслуживания запросов как внешней, так и внутренней сети.</td>
<td style="border:1px solid black;">Убедитесь, что выполнена DNS-регистрация и виртуальный IP-адрес открыт как для внешней сети, так и для внутренней.
Если регистрация DNS для внутренней сети не выполнена, внутренние запросы клиентов на лицензии не будут выполнены. Если нельзя изменить записи ресурсов DNS, можно изменить таблицу узлов для каждого сервера, входящего в кластер, чтобы сопоставить URL кластера и виртуальный IP-адрес кластера. Регистрацию DNS необходимо выполнить перед подготовкой службы управления правами. Если служба управления правами уже подготовлена, необходимо отменить ее подготовку, а затем повторить процесс подготовки.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
