---
TOCTitle: Новые возможности данной версии
Title: Новые возможности данной версии
ms:assetid: 'c68ec6fd-0ff5-467e-85a8-a53b9f089de3'
ms:contentKeyID: 18124524
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747748(v=WS.10)'
---

Новые возможности данной версии
===============================

Службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) поддерживают следующие функции:

-   **Регистрация сервера управления правами без подключения сервера к Интернету**. В предыдущей версии сервер управления правами должен был иметь возможность подключиться к Интернету, чтобы зарегистрироваться в службе заявок Microsoft и получить корневой сертификат лицензиара сервера. При работе со службой управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) корневой сертификат лицензиара сервера по-прежнему должен запрашиваться в службе заявок Microsoft, но он может запрашиваться с помощью другого компьютера, подключенного к Интернету, и затем, после подготовки, импортироваться на сервер службы управления правами.
-   **Клиенты самоактивируются**. В предыдущей версии сертификаты компьютера и защищенные хранилища для компьютеров клиентов должны были быть загружены из службы активации Microsoft. При работе со службой управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) соединение со службой активации Microsoft не требуется.
-   **Поддержка большего количества типов клиентов**. В данной версии сервер службы управления правами может использоваться для поддержки клиентов на мобильных устройствах и серверных служб. Администратор сервера службы управления правами может контролировать, обеспечит ли сервер сертификацию таких клиентов при их попытке использовать службы.
-   **Поддержка многоязыковых шаблонов**. В предыдущей версии шаблоны основывались на языковых параметрах обозревателя Internet Explorer. В этой версии на веб-странице администрирования службы управления правами можно указать язык, используемый для создания шаблона.
-   **Поддержка проверки подлинности клиента с помощью смарт-карт**. В настоящей версии клиент службы управления правами может использовать учетные данные в сертификатах смарт-карт x.509 для проверки подлинности пользователя на сервере службы управления правами, чтобы получить сертификаты учетной записи управления правами (RAC) и лицензии на использование.
