---
TOCTitle: Автономная публикация
Title: Автономная публикация
ms:assetid: 'f6384ed2-f917-442e-aa63-c1394a1c4d06'
ms:contentKeyID: 18124607
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747741(v=WS.10)'
---

Автономная публикация
=====================

Автономная публикация отличается от интерактивной публикации способом, с помощью которого приложение, поддерживающее управление правами, получает лицензию на публикацию.

Перед тем как автор опубликует содержимое в автономном режиме, он должен получить сертификат лицензиара клиента, пока существует сетевой доступ к корневому серверу сертификации.

Процесс автономной публикации состоит из следующих шагов.

1.  Автор создает документ, используя приложение, поддерживающее управление правами, а затем указывает права и условия для содержимого.
2.  Когда автор сохраняет файл, сертификат лицензиара клиента позволяет локальному компьютеру или устройству выдать и подписать лицензию на публикацию для данного файла.
    Лицензия на публикацию содержит две копии ключа содержимого. Один ключ зашифрован с помощью открытого ключа сертификата лицензиара клиента, а другой зашифрован с помощью открытого ключа сервера, выдавшего сертификат лицензиара клиента. Она также содержит URL-адрес сервера. Два открытых ключа и URL-адрес заимствуются из сертификата лицензиара клиента.
3.  Компьютер использует сертификат лицензиара клиента для создания лицензии владельца, являющейся специальной лицензией на использование, которая предоставляет автору право использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами, пока он находится в автономном режиме. Сертификат лицензиара клиента использует свой секретный ключ для расшифровки симметричного ключа содержимого из лицензии на публикацию, а затем снова шифрует его для лицензии владельца.
4.  Приложение шифрует файл ключом содержимого и связывает лицензию на публикацию с файлом. Только сервер службы управления правами, выдавший лицензию на публикацию, или сервер, являющийся членом доверенного домена публикации, может выдавать лицензии для расшифровки этого файла.
