---
TOCTitle: 'Веб-узел администрирования службы управления правами'
Title: 'Веб-узел администрирования службы управления правами'
ms:assetid: 'f003c1d9-9a17-4e50-9e1e-5d67677552a0'
ms:contentKeyID: 18124600
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747796(v=WS.10)'
---

Веб-узел администрирования службы управления правами
====================================================

Каждый корневой кластер и кластер лицензирования имеет веб-узел администрирования, который можно использовать для управления службой управления правами. Этот веб-узел доступен только на администрируемом сервере управления правами или с помощью подключения к удаленному рабочему столу.

В этом разделе описываются возможности веб-узла администрирования. Инструкции по использованию веб-узла для администрирования службы управления правами см. в разделах "Служба управления правами – Инструкции..." и "Управление службой RMS" в документе "Служба управления правами: Операции" данного комплекта.

**Примечание   **Конфигурация кластера является глобальной. Управление конфигурацией кластера можно осуществлять на веб-узле администрирования, расположенном на любом сервере, который находится в данном кластере.

Откройте страницу **Глобальное администрирование** для выполнения следующих задач.

-   Подготовка службы управления правами на веб-узле.
-   Подготовка сервера для его добавления в кластер.
-   Удаление службы управления правами с веб-узла.
-   Переход к страницам администрирования для кластера.

Откройте страницу **администрирования** для кластера, чтобы выполнить следующие задачи.

-   **Просмотр сведений о кластере.**Можно просмотреть сведения о кластере, например URL-адрес установки, URL-адрес сервера, имя сертификата, сервер базы данных конфигурации, имя базы данных конфигурации, а также время истечения срока действия сертификата.
-   **Регистрация или обновление сертификата лицензиара сервера.**Можно зарегистрировать или обновить сертификат лицензиара сервера для кластера.
-   **Создание политик доверия.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу политик доверия, на которой можно добавлять или удалять доверенные домены пользователей и публикации. Добавление или удаление пользователей из списка исключения, который находится в доверенном домене пользователя. Экспорт сертификата лицензиара сервера в файл для импортирования в другую установку службы управления правами.
-   **Настройка шаблонов политики прав.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу шаблонов политики прав, на которой можно создавать и изменять шаблоны политики прав для предприятия.
-   **Настройка ведения журнала.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу параметров журнала, на которой можно включать и выключать запись в журнал, а затем просмотрите сервер журналов и базу данных.
-   **Указание URL-адреса кластера внешней сети.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу параметров URL-адреса кластера для экстрасети, на которой можно указать URL-адрес, который будет использоваться для получения доступа к службам сертификации корневого кластера из экстрасети.
-   **Указание параметров прокси-сервера службы управления правами.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу Параметры прокси-сервера службы управления правами, на которой можно указать адрес прокси-сервера, тип проверки подлинности, а также имя пользователя, которые необходимо использовать, когда серверу службы управления правами потребуется подключиться к Интернету через прокси-сервер.
-   **Отслеживание числа разосланных сертификатов учетной записи управления правами.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу отслеживания сертификатов учетных записей управления правами, на которой можно просмотреть, сколько сертификатов учетных записей управления правами разослал корневой кластер, для определения требуемого числа клиентских лицензий.
-   **Управление параметрами безопасности.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу параметров безопасности, на которой можно добавлять и удалять членов группы суперпользователей, имеющих полный контроль над всем лицензированным содержимым, а также выполнить сброс пароля секретного ключа.
-   **Просмотр и настройка параметров сертификата учетной записи.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу параметров сертификации, на которой можно указать срок действия сертификата, а также контактные данные администратора.
-   **Включение политик исключения.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу политик исключения, на которой можно включить политики исключений на основе версий защищенных хранилищ, версии Windows, сертификатов учетных записей и приложений.
-   **Регистрация точки подключения службы.**Щелкните ссылку, чтобы открыть веб-страницу точки подключения службы, на которой можно зарегистрировать точку подключения службы для кластера или отменить ее регистрацию.

Администраторы могут выполнять другие задачи, включая контроль событий и управление Active Directory, службой IIS, а также SQL-сервером с помощью консоли управления Microsoft (MMC).
