---
TOCTitle: 'Использование содержимого, защищенного с помощью управления правами'
Title: 'Использование содержимого, защищенного с помощью управления правами'
ms:assetid: '3cf6d64b-1187-433c-bbb2-c68069bc3c30'
ms:contentKeyID: 18124328
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720251(v=WS.10)'
---

Использование содержимого, защищенного с помощью управления правами
===================================================================

Когда пользователи используют защищенное содержимое, возникают два очевидных для них процесса. Во-первых, приложение, поддерживающее управление правами, запрашивает лицензию на использование, когда пользователь открывает документ. Во-вторых, приложение, поддерживающее управление правами, проверяет лицензию на использование, чтобы определить, требуется ли список отзыва, а также проверяет, не отзывался ли сертификат, имеющийся в цепочке доверия, или сертификат учетной записи управления правами. После завершения обоих процессов приложение, поддерживающее управление правами, обрабатывает содержимое, защищенное с помощью технологии управления правами, если это разрешено правами и списком отзыва.

Если требуется список отзыва, приложение выполняет поиск локальной копии списка отзыва, срок которого еще не истек. При необходимости оно выбирает текущую копию списка отзывов. Затем приложение применяет любые условия отзыва, подходящие в текущем контексте.

Если ни одно из условий отзыва не запрещает доступ к содержимому, приложение обрабатывает содержимое, и пользователь может воспользоваться предоставленными правами.

Службу управления правами можно настроить для обработки запросов, касающихся лицензий на использование, от авторизованных внешних пользователей. Это позволяет пользователям совместно использовать защищенное содержимое через Интернет.

В этом разделе описываются следующие вопросы:

-   [Получение лицензий на использование](https://technet.microsoft.com/0b6cde34-418a-4dee-9d27-b65b93b535ac)
-   [Лицензии на использование и внешние пользователи](https://technet.microsoft.com/02db9bda-180e-438f-863d-26252083a471)
