---
TOCTitle: 'Как изменить параметры прокси-сервера службы управления правами'
Title: 'Как изменить параметры прокси-сервера службы управления правами'
ms:assetid: '8f50bd4d-26b1-4996-b361-722ee21607f3'
ms:contentKeyID: 18124459
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747594(v=WS.10)'
---

Как изменить параметры прокси-сервера службы управления правами
===============================================================

Чтобы выполнить эту процедуру, необходимо локально зарегистрироваться на веб-узле администрирования, используя учетную запись пользователя домена, являющуюся членом группы администраторов на компьютере, к которому осуществляется доступ. Эту процедуру также могут выполнять члены группы администраторов домена. В качестве рекомендации по безопасности, чтобы выполнить эту процедуру, попробуйте использовать функцию **Запуск от имени**.

Дополнительные сведения о методах проверки подлинности прокси-сервера и об их работе в среде Windows Server 2003 см. в справке службы Internet Information Services (IIS).

Изменение параметров прокси-сервера службы управления правами
-------------------------------------------------------------

#### Как изменить параметры прокси-сервера службы управления правами

1.  Откройте страницу **Глобальное администрирование**, а затем щелкните **Администрировать службу управления правами на этом веб-узле**.

2.  В разделе **Администрирование кластера** щелкните **Настройка безопасности**.

3.  Если ранее прокси-сервер не использовался вместе со службой управления правами, установите флажок **Этот компьютер использует прокси-сервер для подключения к Интернету**. Дополнительные параметры появятся на странице, которую необходимо заполнить.

4.  В поле **Адрес** введите IP-адрес или DNS-имя прокси-сервера, который необходимо использовать.

5.  В поле **Порт** введите номер порта, который использует прокси-сервер для подключения к Интернету.

6.  Если прокси-сервер не используется для подключения к локальным ресурсам, установите флажок **Не использовать прокси-сервер для локальных адресов**.

7.  Если необходимо, установите флажок **Этот прокси-сервер требует проверки подлинности**.

    -   Выберите тип проверки подлинности в списке: **Обычная**, **Краткая** или **Встроенная Windows**.
    -   В поле **Имя пользователя** введите имя пользователя, которое должно указываться в ответе на запрос прокси-сервера.
    -   В поле **Пароль** введите пароль, который должен указываться в ответе на запрос прокси-сервера.
    -   В поле **Подтверждение** повторно введите ранее введенный пароль, чтобы убедиться, что он введен правильно.
    -   Если прокси-сервер использует встроенную проверку подлинности Windows, в поле **Домен** введите имя домена, к которому принадлежит пользователь.

8.  Нажмите кнопку **Отправить**.
