---
TOCTitle: Развертывание службы управления правами в лесах
Title: Развертывание службы управления правами в лесах
ms:assetid: 'd531dfdc-efff-4eb0-8d99-f1fd19d7a963'
ms:contentKeyID: 18124552
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747685(v=WS.10)'
---

Развертывание службы управления правами в лесах
===============================================

Если в организации имеется несколько лесов Active Directory и необходимо обеспечить использование технологии управления правами во всей организации, то необходимо убедиться, что сеть настроена таким образом, чтобы служба управления правами могла определить и проверить подлинность учетных записей пользователей и групп, которые находятся в разных лесах.

Для определения пользователей и групп распределения служба управления правами использует Active Directory. Когда установка Active Directory в организации включает несколько лесов, для получения экземпляров пользователей и групп, являющихся частью леса, отличного от сервера управления правами, служба управления правами использует контактные объекты. Для выполнения этого необходимы три условия:

1.  В другом лесу должны иметься серверы сертификации службы управления правами, а для каждой удаленной группы должны быть определены контактные объекты.
2.  В лесах, содержащих контактные объекты, должны иметься расширения схемы, позволяющие им указывать назад на леса, содержащие реальные объекты.
3.  Атрибуты контактных объектов должны быть синхронизированы, чтобы указывать назад на леса, содержащие реальный объект.

Например, предположим, что леса определены таким образом, что группы определяются и управляются в одном лесу, а пользователи определяются и управляются в другом лесу. Пользователь желает назначать права для содержимого в зависимости от членства в определенной группе. В этой ситуации *RMS\_Server\_U* - сервер в лесу, содержащем учетные записи пользователей и *RMS\_Server\_G* - сервер в лесу, содержащем учетные записи групп. Между этими двумя серверами управления правами создан доверенный домен пользователей. Чтобы *RMS\_Server\_U* успешно расширил членство группы, указанной в лицензии на публикацию, за пределы леса, в локальном лесу Active Directory должен быть контактный объект, который представляет группу, находящуюся в удаленном лесу. Служба управления правами может запросить атрибуты контактного объекта и выяснить, что этот объект представляет группу из другого леса, затем она может предпринять поиск сервера управления правами в том лесу и определить, существуют ли отношения доверия между ним и другим сервером управления правами. Когда *RMS\_Server\_U* запрашивает Active Directory относительно группы, указанной в лицензии на публикацию, контактный объект определит, что группа принадлежит к другому лесу. Затем *RMS\_Server\_U* перенаправляет запрос на сервер управления правами, указанный в точке подключения службы (SCP) для этого домена. SCP определяет *RMS\_Server\_G* как сервер сертификации службы управления правами для данного домена. Затем *RMS\_Server\_U* запросит *RMS\_Server\_G*, чтобы получить членство для группы.

Запрашиваемый относительно этой информации службой управления правами атрибут называется **msExchOriginatingForest**. Этот атрибут по умолчанию устанавливается в схеме Active Directory, если в лесу установлен Exchange Server 2003. Это атрибут необходим в лесу каждой схемы Active Directory, которая будет участвовать в управлении правами. Если Exchange Server 2003 не используется, можно добавить эти расширения схемы, загрузив Комплект средств администрирования службы управления правами. В этом комплекте средств содержится файл схемы и инструкции по его добавлению к Active Directory.

Эти атрибуты должны быть синхронизированы, чтобы контактный объект указывал на реальный объект в других лесах. После добавления атрибута к схеме Active Directory необходимо настроить его значение, указав полное имя домена (FQDN) для леса, в котором находится группа, например corp.fabrikam.com.

Это можно сделать с помощью Microsoft Identity Integration Server (MIIS) 2003 или Identity Integration Feature Pack (IIFP) и агента управления для глобального адресного списка (GAL) Active Directory.

Локальной службе управления правами необходимо предоставить достаточные права для поиска в удаленном каталоге Active Directory, а также для вызова интерфейсов удаленного доступа компонента .NET, которые находятся в удаленной установке службы управления правами.

Чтобы обеспечить расширение группы за пределы лесов, учетная запись, которая используется в качестве учетной записи службы управления правами в каждом лесу, должна также обладать разрешениями на чтение и выполнение для Active Directory. Служба управления правами автоматически предоставляет доступ к Active Directory для чтения всем прошедшим проверку подлинности пользователям, имеющим доменные учетные данные. Чтобы повысить безопасность, можно удалить этот доступ из списка разграничительного контроля доступа (DACL) и заменить его учетной записью каждой службы, имеющейся в других лесах.

Разрешения, необходимые для учетной записи службы управления правами, могут различаться в зависимости от того, существуют ли отношения доверия Active Directory между локальным и удаленным лесами. В следующем списке определены модели доверия, а также необходимые разрешения.

-   **Существует двухстороннее доверие**. Локальный лес службы управления правами доверяет и имеет доверие у леса, где создана группа. Учетной записью службы управления правами для сервера управления правами в каждом лесу может быть любая действительная учетная запись домена в этом лесу. Добавьте локальную учетную запись службы управления правами в список DACL папки \\Inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\drmRemote на всех серверах службы управления правами в лесу, где создана группа.
-   **Существует одностороннее доверие**. Локальный лес службы управления правами доверяет лесу, где создана группа, но не имеет доверия у этого леса. Учетная запись службы управления правами для всех серверов службы управления правами, имеющихся в организации, должна быть действительной учетной записью домена, находящейся в доверенном лесу. Добавьте эту учетную запись в список DACL папки \\Inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\drmRemote на всех серверах службы управления правами в лесу, где создана группа.
-   **Отсутствует доверие**. Леса в организации не могут выполнять проверку подлинности пользователей и групп из других лесов. Если между лесами отсутствует доверие, не рекомендуется использовать расширение групп между ними. Однако если имеется производственная необходимость, можно задействовать эту ситуацию, настроив учетную запись службы управления правами как действительную учетную запись домена в обоих лесах при обязательном использовании одинаковых имен пользователя и паролей в обоих лесах. Кроме того, на каждом сервере переднего края службы управления правами необходимо создать локальную учетную запись, имеющую те же имя пользователя и пароль, что и доменные учетные записи, используемые как учетные записи службы управления правами в обоих лесах. Благодаря этому локальная служба автоматически получит необходимые разрешения для проверки подлинности в удаленной службе Active Directory и на удаленном сервере управления правами.

Использование политики доверия службы управления правами
--------------------------------------------------------

Когда служба управления правами развертывается в организации с несколькими лесами, в каждом лесу следует развернуть сервер сертификации службы управления правами, содержащий учетные записи пользователей, которые будут участвовать в системе управления правами. Если необходимо, чтобы пользователи в разных лесах могли использовать общее содержимое, защищенное с помощью управления правами, нужно будет настроить политики доверия службы управления правами так, чтобы сертификаты и лицензии, выпущенные другим сервером, были доверенными. Имеются две политики доверия, которые можно использовать для управления правами: доверенные домены пользователей и доверенные домены публикации. Доверенные домены пользователей позволяют серверу управления правами доверять сертификатам учетной записи управления правами (RAC), выпущенным другим сервером сертификации службы управления правами, и выпускать лицензии на использование для пользователей с RAC от другого сервера. Доверенные домены публикации позволяют серверу службы управления правами выпускать лицензии на использование на основе лицензий на публикацию, указывающих на другой сервер лицензирования.

Вот несколько вариантов использования политик доверия для поддержки нескольких лесов:

-   Кластер сертификации службы управления правами в каждом лесу с одним кластером лицензирования, общим для всех пользователей. Кластер лицензирования службы управления правами может быть настроен с доверенным доменом пользователей, включающим все кластеры сертификации службы управления правами. С помощью параметра реестра клиенты службы управления правами могут быть настроены для подключения к кластеру лицензирования для получения лицензий на использование.
-   По кластеру сертификации и лицензирования службы управления правами в каждом лесу, а в каждом кластере настроен доверенный домен пользователей для доверия серверам управления правами в других лесах. Каждый пользователь может использовать сервер управления правами в своем лесу для получения лицензий на использование и может обнаружить свой сервер лицензирования через точку подключения службы в Active Directory.
-   Если потребители содержимого, защищенного с помощью управления правами, являются частью леса не имеющего доступа к лесу, где содержимое было опубликовано, то для лицензирования и потребления содержимого можно установить доверенный домен публикации. Доверенные домены публикации требуют импорта секретного ключа сервера управления правами, использованного для публикации содержимого.

Дополнительные сведения о настройке политики доверия можно найти в разделе “Управление доверием и политикой доверия” документа “Работа с сервером службы управления правами” данного комплекта.
