---
TOCTitle: Лицензии на публикацию
Title: Лицензии на публикацию
ms:assetid: '187228fc-370b-4e23-a53a-21bb296b84a1'
ms:contentKeyID: 18124288
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720211(v=WS.10)'
---

Лицензии на публикацию
======================

Пользователи приложений, поддерживающих управление правами, могут назначить цифровым файлам и информации конкретные права на использование, соответствующие существующей на предприятии политике. Эти права на использование записаны в лицензиях на публикацию, в которых указаны пользователи, имеющие возможность просматривать содержимое, а также допустимые способы изменения и распространения содержимого.

Лицензия на публикацию может быть выпущена клиентским приложением, поддерживающим управление правами, корневым сервером сертификации или сервером лицензирования службы управления правами. Когда лицензия на публикацию выпускается клиентским приложением, поддерживающим управление правами, сертификат лицензиара клиента предоставляется приложению сервером службы управления правами. Это называется автономной публикацией Она является обычным методом публикации, так как она позволяет пользователям приложений, поддерживающих управление правами, создавать защищенное содержимое без необходимости соединения с сервером службы управления правами. Если клиентское приложение, поддерживающее управление правами, не использует сертификат лицензиара клиента, пользователь должен иметь возможность подключиться к серверу службы управления правами для получения лицензии на публикацию защищенного содержимого.

Лицензия на использование содержит симметричный ключ для расшифровки содержимого, зашифрованный с помощью открытого ключа сервера управления правами. Это гарантирует, что только сервер сможет расшифровывать содержимое и выдавать лицензии на использование.

Лицензия на публикацию подписывается с помощью секретного ключа выдающего сервера или секретного ключа сертификата лицензиара клиента.
