---
TOCTitle: Проблемы соответствия FIPS для службы управления правами RMS
Title: Проблемы соответствия FIPS для службы управления правами RMS
ms:assetid: '720bdace-dcd8-431e-b0fa-01193782fe0b'
ms:contentKeyID: 18124407
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747551(v=WS.10)'
---

Проблемы соответствия FIPS для службы управления правами RMS
============================================================

Пакет обновления 1 для службы управления правами версии 1.0 разработан для эффективной работы в организациях, где требуется использование сертифицированных FIPS криптографических функций.

Федеральный стандарт обработки информации 140-1 (FIPS 140-1) и его последователь FIPS 140-2 являются правительственными стандартами США, предоставляющими характеристику внедрения криптографического программного обеспечения. Они определяют проверенные на практике методы внедрения криптографических алгоритмов, обработки ключевых материалов и буферов данных и работы с операционной системой.

Служба управления правами может быть внедрена как часть системы, соответствующей FIPS, в качестве средства защиты конфиденциальных данных.

-   Функциональность сертифицированных FIPS поставщиков услуг криптографии ограничена следующими протоколами: **TLS\_RSA\_WITH\_3DES\_EDE\_CBC\_SHA**. Это ограничение вынуждает поставщика защищенного канала устанавливать соединение только по более надежному протоколу TLS (безопасность транспортного уровня) 1.0. Возможно,потребуется настройка обозревателя Internet Explorer для поддержки TLS; однако, многие веб-серверы сторонних производителей не поддерживают TLS. Дополнительную информацию по этой проблеме можно найти в статье 811834 базы знаний Microsoft Knowledge Base на [веб-узле Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43614).

Если предполагается использовать программное шифрование секретного ключа, зашифруйте секретный ключ с помощью одного из двух поставщиков служб криптографии (CSP) Microsoft по умолчанию. Эти поставщики служб криптографии прошли сертификацию FIPS 140-1 или FIPS 140-2 (соответственно) правительства США. Критичным к безопасности пользователям не обязательно, но желательно использовать для защиты секретных ключей сервера верхнего уровня службы управления правами аппаратные модули безопасности (например, производства nCipher или IBM). При использовании аппаратных модулей безопасности следует выбрать соответствующий поставщик служб криптографии. При этом может потребоваться перезагрузка системы. Дополнительную информацию по этой проблеме можно найти в статье 830690 базы знаний Microsoft Knowledge Base на [веб-узле Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=44138).

При внедрении системы управления правами следует выбрать следующие варианты:

-   Для настройки соответствующей FIPS криптографии в Windows следуйте указаниям NSA.
-   Для соответствия криптографии FIPS включите локальную политику безопасности.
-   Разверните в описанной выше среде клиенты и серверы службы управления правами с пакетом обновления 1.
-   Включите протокол TLS в службах IIS на сервере службы управления правами.
-   Включите протокол TLS в обозревателе Internet Explorer для клиентов.
-   Включите протокол TDS (потока табличных данных) SQL, используемый поставщиком безопасности TLS/SSL Windows для связи между клиентом SQL и сервером SQL на сервере базы данных.
-   Настройте SQL для требования TSL/SSL
