---
TOCTitle: Как отменить подготовку службы управления правами
Title: Как отменить подготовку службы управления правами
ms:assetid: '9fa63daa-5fb9-4afd-8371-b38248619857'
ms:contentKeyID: 18124480
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747706(v=WS.10)'
---

Как отменить подготовку службы управления правами
=================================================

Чтобы выполнить эту процедуру, необходимо локально зарегистрироваться на веб-узле администрирования, используя учетную запись пользователя домена, являющуюся членом группы администраторов на компьютере, к которому осуществляется доступ. Эту процедуру также могут выполнять члены группы администраторов домена. В качестве рекомендации по безопасности, чтобы выполнить эту процедуру, попробуйте использовать функцию **Запуск от имени**.

Чтобы открыть страницу **Глобальное администрирование**, в меню **Пуск** выберите **Все программы**, **Служба управления правами Windows**, а затем выберите **Администрирование службы управления правами**.

При отмене подготовки сервера он будет удален из таблицы ClusterServer базы данных конфигурации. При отмене подготовки последнего сервера в кластере база данных служб каталогов будет удалена с сервера SQL. При отмене подготовки последнего корневого сервера сертификации в кластере необходимо вручную отменить регистрацию точки подключения службы сертификации. При отмене подготовки и удалении точка подключения службы не удаляется из Active Directory.

При попытке удалить сервер корневой сертификации, предварительно не отменив его подготовку, появится предупреждение о том, что подготовка узла еще не отменена и точка подключения службы не будет удалена из Active Directory. Однако если выбрать **Да** для продолжения, то подготовка узла будет отменена. При удалении точка подключения службы не удаляется из Active Directory.

Отмена подготовки службы управления правами
-------------------------------------------

#### Как отменить подготовку службы управления правами

1.  Зарегистрируйтесь на сервере, на котором требуется подготовить к удалению службу управления правами.

2.  Откройте страницу **Глобальное администрирование**.

3.  Рядом с веб-узлом, на котором подготовлена служба управления правами, щелкните **Удалить службу управления правами с этого веб-узла**, а затем нажмите кнопку **ОК**.

4.  Щелкните **Отменить регистрацию URL-адреса** на веб-странице точки подключения службы управления правами, чтобы отменить регистрацию подключения службы сертификации в Active Directory.
