---
TOCTitle: Безопасность при обычной работе службы управления правами
Title: Безопасность при обычной работе службы управления правами
ms:assetid: '98f3d584-6320-4aa1-9959-7133cfdb6df7'
ms:contentKeyID: 18124471
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747609(v=WS.10)'
---

Безопасность при обычной работе службы управления правами
=========================================================

После установки и подготовки службы управления правами веб-службы управления правами работают как приложения IIS, осуществляя доступ к различным системным ресурсам, для которых требуется проверка подлинности и авторизация. Для всех системных ресурсов требуется проверка подлинности. В противном случае их настройка невозможна. Далее на этой странице описан принцип проверки подлинности в службе управления правами.

Веб-службы управления правами запускаются в контексте группы приложений IIS. Каждая группа приложения в службе IIS имеет уникальное удостоверение, которое может соответствовать учетной записи пользователя домена, локальной учетной записи пользователя, локальной учетной записи сетевой службы или локальной учетной записи локальной системы. Каждая из этих учетных записей имеет различные степени проверки подлинности внутри системы. При подготовке службы управления правами можно выбрать запуск веб-служб управления правами как учетной записи локальной системы или как учетной записи пользователя домена. Эта учетная запись затем становится удостоверением группы приложений для группы приложений службы управления правами. Группа приложений для веб-узла глобального администрирования - "DRMS Application Pool". Группа приложений для подготовленного веб-узла называется "\_DRMSAppPool1". Служба записи в журнал службы управления правами запускается как отдельная служба с использованием той же учетной записи, которая указана для удостоверения группы приложений службы управления правами.

В число ресурсов, доступ к которым требуется веб-службам управления правами, входят различные файлы и папки в системе, базы данных и сохраненные процедуры на сервере базы данных, локальный реестр, Active Directory, кэш сборки, память и другие процессы, запущенные в системе. Кроме того, службе записи в журнал службы управления правами также требуется доступ к очереди на запись в журнал в локальной системе. Каждый из этих ресурсов имеет собственные списки DACL, в которых определено, кто имеет право доступа к ресурсу, а также какие действия разрешены с этим ресурсом. 

Чтобы упростить назначение разрешения и управление учетными записями служб, все необходимые разрешения назначаются для локальной группы служб управления правами, которую служба управления правами создала во время подготовки. Поскольку учетная запись службы управления правами является членом этой группы, она получает все разрешения, назначенные для этой группы.

В следующем списке указаны права, которые предоставляются группе служб управления правами.

-   Право на чтение в виртуальных корневых папках.
-   Право на запись в папку кэша сборки.
-   Право на запись в системную временную папку.
-   Право на запись в очередь на регистрацию.
-   Право на чтение в Active Directory.

Если в качестве сервера базы данных используется Microsoft SQL Server 2000, следует иметь в виде, что он использует несколько иной метод назначения разрешений, чем Windows Server 2003. При подготовке службы управления правами на сервере SQL создается регистрационное имя для учетной записи службы управления правами. Если служба управления правами была подготовлена с использованием локальной учетной записи System, то имя пользователя сервера SQL создается в формате *DOMAIN\\computer\_name*, где *DOMAIN* - это имя домена Active Directory, в который входит компьютер, а *computer\_name* - имя сервера. Создается роль SQL с именем rms\_service, которой назначаются все необходимые разрешения. Регистрационное имя для учетной записи службы управления правами добавляется к этой группе. Никакие разрешения учетной записи службы управления правами не назначаются явно.

Кроме того, SQL Server назначает владельца базы данных (DBO) каждой базе данных. При подготовке владение базой данных назначается следующим образом:

-   Владельцем базы данных для базы данных конфигурации становится учетная запись домена, которая использовалась для подготовки службы управления правами.
-   Владельцем базы данных службы каталогов и базы данных журналов становится учетная запись службы управления правами.

Разрешения для всех ресурсов, создаваемых службой управления правам, были очень тщательно подобраны во время проектирования службы управления правами, при этом особое внимание уделялось вопросам безопасности. Практически нет причин для изменения разрешений для любого из этих ресурсов, которые назначаются во время подготовки. Если необходимо после подготовки изменить учетную запись пользователя или пароль учетной записи службы, это можно сделать на веб-странице глобального администрирования службы управления правам. Дополнительные сведения можно найти в разделе "Изменение учетной записи службы управления правами" в документе "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта документов.
