---
TOCTitle: Публикация службы управления правами
Title: Публикация службы управления правами
ms:assetid: 'a82f4172-546d-4fab-9f96-3f8b263a5b69'
ms:contentKeyID: 18124531
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747720(v=WS.10)'
---

Публикация службы управления правами
====================================

Процесс публикации позволяет отдельным пользователям соответствующим образом использовать определенную часть содержимого. Служба публикации службы управления правами связывает содержимое, защищенное с помощью управления правами, с лицензией на публикацию. Лицензии на публикацию определяют политику, в рамках которой могут предоставляться лицензии на использование. Лицензии на использование, которые выдаются службой лицензирования службы управления правами, определяют права конкретного пользователя на использование части содержимого, защищенного с помощью управления правами.

Автор содержимого, защищенного с помощью управления правами, указывает права, которые применяются к этому содержимому через интерфейс пользователя, предоставляемый приложением, поддерживающим управление правами. Автор обычно выбирает шаблон политики прав, а затем указывает получателя или получателей содержимого и их права. Шаблоны политики прав создаются администраторами службы управления правами. Они доступны с сервера службы управления правами.

В большинстве сценариев лицензии на использование выдаются тем же сервером управления правами, который выдавал лицензии на публикацию. Когда это невозможно, создается доверенный домен публикации, чтобы разрешить одному серверу выдать лицензию на использование по лицензии на публикацию с другого сервера. Можно также создать доверенный домен пользователя для получения возможности обработки запросов, касающихся лицензий на использование, от пользователей, которые находятся в другом лесу Active Directory, развернутом на вашем или другом предприятии.

Данный раздел содержит:

-   [Шаблоны политики прав](https://technet.microsoft.com/eee931c8-7c98-48e9-9e2c-d0b7bd4f2b96)
-   [Распространение содержимого, защищенного с помощью управления правами](https://technet.microsoft.com/98612cfb-4fd6-47f9-8b9f-025a93834cd9)
-   [Использование содержимого, защищенного с помощью управления правами](https://technet.microsoft.com/3cf6d64b-1187-433c-bbb2-c68069bc3c30)
-   [Доверенные домены пользователей](https://technet.microsoft.com/a09b883f-f455-4c46-a4fd-d37b689e1d24)
-   [Доверенные домены публикации](https://technet.microsoft.com/bca1c33a-d3ef-42b5-adbe-6e104979a71f)
