---
TOCTitle: Переход от контрольного развертывания службы управления правами к рабочему развертыванию
Title: Переход от контрольного развертывания службы управления правами к рабочему развертыванию
ms:assetid: 'ea151946-22fb-4cba-a3ef-fd7a4bf0d292'
ms:contentKeyID: 18124591
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747789(v=WS.10)'
---

Переход от контрольного развертывания службы управления правами к рабочему развертыванию
========================================================================================

Многие организации перед тем, как внедрить управление правами во всей организации, выполняют контрольное развертывание службы управления правами. Контрольная установка обычно имеет ограниченное число пользователей, а ее сервер обслуживается локально выделенным администратором, а не является частью центра данных, обслуживаемого группой ИТ. После завершения контрольного этапа, когда организация внедряет службу управления правами в центре данных для всех клиентов, для поддержки большего числа возможных пользователей развертываются новые серверы службы управления правами.

Однако содержимое, защищенное с помощью управления правами, привязано к серверу, использованному для его создания, так что если сервер удаляется или заменяется, требуется выполнить определенную процедуру, чтобы содержимое, зашифрованное с помощью контрольного сервера службы управления правами, могло быть расшифровано и лицензировано с помощью серверов рабочей службы управления правами.

Если служба управления правами развернута в качестве контрольной программы и необходимо переместить сервер службы управления правами в рабочую среду организации, а также если необходимо поддерживать целостность содержимого, которое было защищено с использованием контрольного сервера службы управления правами, следует создать план перехода, гарантирующий его плавность и обеспечивающий возможность отката к контрольной программе при необходимости восстановить данные.

Ниже в качестве примера приведены шаги, которые следует включить в любой план перехода; конкретная установка может предъявить дополнительные требования.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Сервер</th>
<th style="border:1px solid black;" >Шаг</th>
<th style="border:1px solid black;" >Примечания</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Контрольный</td>
<td style="border:1px solid black;">Выполните резервное копирование базы данных конфигурации службы управления правами.</td>
<td style="border:1px solid black;">Это позволяет при необходимости восстановить контрольный сервер.
В базе данных конфигурации содержится секретный ключ службы управления правами.
Убедитесь, что вам известен пароль секретного ключа службы управления правами.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Контрольный</td>
<td style="border:1px solid black;">Если для защиты секретного ключа службы управления правами используется аппаратный шифратор (HSM), выполните резервное копирование конфигурации HSM в соответствии с указаниями производителя.</td>
<td style="border:1px solid black;">На новом сервере будет необходимо восстановить HSM.
Убедитесь, что все необходимые компоненты для установки и настройки HSM доступны.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Контрольный</td>
<td style="border:1px solid black;">Экспортируйте файл доверенного домена публикации.</td>
<td style="border:1px solid black;">Это позволит другому серверу службы управления правами расшифровать лицензии на публикацию, созданные данным сервером, и выпустить лицензии на использование защищенного содержимого.
В доверенном домене публикации содержатся сертификат лицензиара сервера, секретный ключ службы управления правами и все шаблоны политики прав, установленные данным сервером.
Файл доверенного домена публикации - это файл XML, зашифрованный со стойким паролем, выбранным при создании файла. Этот пароль необходим и для импорта файла доверенного домена публикации.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Контрольный</td>
<td style="border:1px solid black;">Экспортируйте доверенный домен пользователей.</td>
<td style="border:1px solid black;">Это позволит другому серверу службы управления правами предоставить лицензии на использование для пользователей, чьи сертификаты учетной записи управления правами (RAC) были предоставлены контрольным сервером службы управления правами.
Доверенный домен пользователей устанавливается путем импорта сертификата лицензиара данного сервера на другой сервер.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Подготовьте новый сервер для роли корневого сервера сертификации.</td>
<td style="border:1px solid black;">Убедитесь, что он имеет доступ к серверу базы данных и на нем установлены IIS и служба очередей сообщений.
Если возможно, используйте для этого сервера то же имя.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">При использовании HSM установите его и восстановите его конфигурацию из резервной копии, созданной на контрольном сервере.</td>
<td style="border:1px solid black;">При этом устанавливаются учетные данные, необходимые для расшифровки секретного ключа службы управления правами.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Установите службу управления правами.</td>
<td style="border:1px solid black;">Служба управления правами проверит, что все необходимые службы установлены и настроены правильно.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Подготовьте службу управления правами с использованием нового секретного ключа. При использовании интерактивной регистрации сервер будет зарегистрирован в процессе подготовки при помощи Интернет-соединения со службой регистрации Microsoft. При отсутствии соединения сервера с Интернетом следует использовать автономную регистрацию.</td>
<td style="border:1px solid black;">Если имя рабочего сервера отличается от имени контрольного сервера, можно изменить параметр URL кластера, сделав его таким же, как URL контрольного сервера.
Если этого не делать, придется установить перенаправление URL от предыдущего URL кластера на новый URL кластера, чтобы дать пользователям с уже существующим содержимым получить лицензии на использование.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">При использовании автономной регистрации завершите процесс ручной регистрации для нового сервера службы управления правами. Дополнительные сведения можно найти в разделе “Как вручную зарегистрировать корневой сервер сертификации” в документе “Работа с сервером службы управления правами” данного комплекта.</td>
<td style="border:1px solid black;">Сервер службы управления правами нельзя использовать, пока он не зарегистрирован.
Кроме того, пока сервер службы управления правами не зарегистрирован, страницы администрирования службы управления правами недоступны.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Импортируйте файл доверенного домена публикации, экспортированный на шаге 3.</td>
<td style="border:1px solid black;">Для успешного импорта этого файла учетная запись службы управления правами должна иметь полномочия на чтение папки, где сохранен этот файл.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Повторите подписывание каждого шаблона, импортированного вместе с доверенным доменом публикации.</td>
<td style="border:1px solid black;">Шаблоны подписываются секретным ключом сервера. Так как этот сервер имеет новый секретный ключ, то шаблоны, чтобы быть действительными, должны быть подписаны заново. Дополнительные сведения можно найти в разделе “Как повторно подписать шаблон политики прав” в документе “Работа с сервером службы управления правами” данного комплекта.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Перераспределите шаблоны на клиентские компьютеры, принимавшие участие в контрольной установке.</td>
<td style="border:1px solid black;">Старые шаблоны необходимо удалить и заменить шаблонами, подписанными новым сервером.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Рабочий</td>
<td style="border:1px solid black;">Импортируйте файл доверенного домена пользователей, экспортированный на шаге 4.</td>
<td style="border:1px solid black;">Он делает возможным использование старых сертификатов лицензиаров клиентов и сертификатов учетных записей управления правами.
Если в процессе перехода учетные записи пользователей перенесены из леса в лес, обратите внимание, что учетные записи должны иметь подходящие прокси-серверы SMTP.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Закончив устанавливать рабочий сервер, проверьте, что пользователи контрольной установки по-прежнему могут создавать и читать ранее защищенную почту. Затем можно добавить в кластер столько серверов службы управления правами, сколько необходимо для поддержки всех пользователей организации.
