---
TOCTitle: Определение целей топологии
Title: Определение целей топологии
ms:assetid: '8275a04d-3e5b-40b0-be9d-2f31b7aeca6b'
ms:contentKeyID: 18124445
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747652(v=WS.10)'
---

Определение целей топологии
===========================

Одним из наиболее важных шагов при планировании топологии является определение ее целей. Ниже приведены некоторые ключевые области, которые необходимо учитывать при планировании топологии службы управления правами.

-   **Затраты на администрирование**. Топология филиала должна обеспечивать снижение расходов на администрирование. К числу способов достижения этого относятся централизованное управление серверами (при наличии такой возможности), а также сокращение числа используемых серверов.
-   **Задержки в сети**. Задержки в сети между клиентом и сервером обернутся для пользователя дополнительными задержками при открытии электронной почты и документов. В целом, следует убедиться, что задержка составляет не более двух секунд в каждом направлении по крайней мере в 90 процентах случаев.
-   **Надежность**. Сетевое соединение между клиентом и сервером должно быть достаточно надежным, чтобы вероятность отказа (потерянные или поврежденные транзакции) для одного запроса и ответа HTTP составляла менее 5 процентов.

Это общие рекомендации. Необходимо определить собственные цели на основе требований и ресурсов конкретной организации. Определение целей является исходной точкой в определении того, отвечает ли топология вашим потребностям. Существует множество факторов, влияющих на достижение целей, к которым относятся число пользователей, запросы лицензий , запросы, сообщения, а также другие составляющие трафика службы управления правами. Кроме того, на реализацию целей топологии может оказывать значительное влияние стратегия развертывания, включая то, в каких доменах и лесах планируется развернуть службу управления правами. Во время процедуры проектирования топологии необходимо помнить о целях и определить влияние каждого этапа проектирования на эти цели.
