---
TOCTitle: Резервное копирование системы для службы управления правами
Title: Резервное копирование системы для службы управления правами
ms:assetid: 'c29894da-ee00-428c-8d48-80d8e5a83678'
ms:contentKeyID: 18124521
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747746(v=WS.10)'
---

Резервное копирование системы для службы управления правами
===========================================================

Перед настройкой инфраструктуры и установкой службы управления правами создайте резервные копии следующих компонентов:

-   Если для размещения баз данных конфигурации журналов будет использоваться существующая база данных SQL Server, сделайте резервные копии всех баз данных и параметров сервера. При обновлении предыдущей версии службы управления правами или переустановке службы управления правами обязательно создайте резервную копию предыдущих баз данных конфигурации и журналов.
-   Сделайте резервную копию состояния системы сервера, на который планируется установить службу управления правами. В этой резервной копии будут храниться разделы и параметры реестра, содержащие информацию, требуемую для восстановления сервера при необходимости.
-   Используйте оснастку "Сертификаты" для экспорта сертификатов в файл. Кроме того, оснастка "Сертификаты" используется для создания резервной копии данных секретного ключа службы управления правами в файл PKCS \#12, который зашифрован с паролем. При обновлении или переустановке службы управления правами и использовании по умолчанию программного метода шифрования для защиты секретного ключа службы управления правами он шифруется и сохраняется с помощью функции резервного копирования базы данных конфигурации.
-   При использовании аппаратного модуля безопасности для защиты секретного ключа необходимо создать резервную копию его конфигурации с помощью методов, рекомендованных производителем.

Файлы архива необходимо хранить в надежном месте вместе с паролем, используемым для шифрования секретных ключей.
