---
TOCTitle: Знакомство с процессом списания
Title: Знакомство с процессом списания
ms:assetid: '57bd9949-9433-437b-93ed-ffb2dff9992e'
ms:contentKeyID: 18124365
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720276(v=WS.10)'
---

Знакомство с процессом списания
===============================

Служба управления правами делает доступными различные предлагаемые ею службы при помощи службы IIS (Internet Information Services). Например, служба сертификации регистрирует пользователей и их компьютеры, а служба лицензирования публикует содержимое и предоставляет доступ к информации, защищенной с помощью управления правами. Для запуска процесса списания на сервере управления правами должна быть включена дополнительная служба, называемая службой списания. При включении службы списания все другие предоставляемые сервером службы управления правами отключаются.

Когда сервер управления правами включен для списания, приложения могут получить ключ содержимого от службы списания, что позволяет приложению окончательно расшифровывать содержимое, защищенное с помощью управления правами.

Когда сервер управления правами работает в режиме списания, любой пользователь, имевший или не имевший права на исходное содержимое, защищенное с помощью управления правами, может получить ключ содержимого и все права на содержимое.

После расшифровки содержимого пользователю следует сохранить содержимое без защиты с помощью управления правами. Следует позаботиться о том, чтобы для пользования службой списания пользователь был зарегистрирован в инфраструктуре управления правами. Пользователь без активированного клиента управления правами не может использовать службу списания для получения доступа к содержимому, защищенному с помощью управления правами.
