---
TOCTitle: Группы безопасности службы управления правами
Title: Группы безопасности службы управления правами
ms:assetid: '25749a83-8c12-48ec-96ad-296d31fd55d4'
ms:contentKeyID: 18124298
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720215(v=WS.10)'
---

Группы безопасности службы управления правами
=============================================

Программа установки службы управления правами создает две группы: группу службы управления правами и группу суперпользователей.

Группа службы управления правами - это локальная группа безопасности, которой предоставлены достаточные права для получения доступа ко всем ресурсам, необходимым для работы службы управления правами. Во время установки администратор указывает учетную запись пользователя, которую необходимо использовать в качестве учетной записи службы управления правами. Эта учетная запись пользователя автоматически становится членом группы службы управления правами, и поэтому ей предоставляются соответствующие права. Во время обычной работы служба управления правами работает как учетная запись пользователя.

Другая важная группа службы управления правами - это группа суперпользователей. Эта группа имеет полный контроль над всем содержимым. Это означает, что каждый член этой группы может расшифровать все файлы содержимого, защищенные с помощью технологии управления правами, и снять с них любую защиту службы управления правами. По умолчанию в группе суперпользователей нет членов, и она не содержит администраторов службы управления правами. Управление составом членов этой группы очень важно для безопасности всего содержимого, защищенного с помощью управления правами. Дополнительные сведения можно найти в разделе "Использование группы суперпользователей" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
