---
TOCTitle: Платформа службы управления правами
Title: Платформа службы управления правами
ms:assetid: '73b5bfdd-2e30-4310-aff7-a5efc9c4c887'
ms:contentKeyID: 18124417
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747630(v=WS.10)'
---

Платформа службы управления правами
===================================

Платформа службы управления правами состоит из следующих основных элементов, делающих возможным управление правами:

-   **Доверенный объект для выдачи корневого сертификата**. Этот объект предоставляется корпорацией Майкрософт. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Иерархия доверия" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Служба управления правами**. Служба управления правами - серверная технология для Windows Server 2003, сертифицирующая доверенные объекты, лицензирующая информацию, защищенную с помощью управления правами, регистрирующая серверы и пользователей и администрирующая функции управления правами. Технология управления правами упрощает шаги настройки, которые позволяют доверенным объектам использовать данные, защищенные с помощью технологии управления правами. Можно расширить возможности службы управления правами и добавить поддержку дополнительных функций с помощью набора SDK для службы управления правами.
-   **Клиент службы управления правами**. Для установки и использования приложений, поддерживающих управление правами, пользователи системы управления правами должны иметь клиентский компьютер с установленным и активированным клиентским программным обеспечением службы управления правами Microsoft Windows. Клиент службы управления правами с пакетом обновления 1 можно загрузить с [веб-узла корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=18134).
-   **Приложения, поддерживающие управление правами**. Эти приложения позволяют пользователям указывать права использования содержимого, которое они создают и распространяют. Приложения, поддерживающие управление правами, могут быть разработаны для версий Microsoft Windows 2000 и более поздних. Можно расширить возможности существующего приложения, добавив поддержку управления правами. Одним из примеров приложения, в которое добавлена поддержка управления правами, является обозреватель Microsoft® Internet Explorer. Надстройку для управления правами для обозревателя Internet Explorer можно загрузить с [веб-узла корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14450). Эту надстройку можно использовать в обозревателе Internet Explorer 5.01 или последующих версий, чтобы получить возможность просматривать данные, защищенные с помощью технологии управления правами. Приложения, поддерживающие управление правами, Можно разрабатывать с помощью набора SDK для службы управления правами.
