---
TOCTitle: Подготовка к установке корневого сервера сертификации
Title: Подготовка к установке корневого сервера сертификации
ms:assetid: 'ed51605e-8b17-4155-8d83-f6777f499b7b'
ms:contentKeyID: 18124599
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747726(v=WS.10)'
---

Подготовка к установке корневого сервера сертификации
=====================================================

В примере тестовой установки имеется только один сервер корневых сертификатов. Если необходимо, можно настроить дополнительные серверы либо в составе корневого кластера сертификации, либо как отдельный кластер лицензирования. Настройка инфраструктуры для всех таких серверов одинакова, поэтому процедуру, указанную в этом разделе, необходимо выполнить для каждого из этих серверов.

После установки контроллера домена и настройки серверов баз данных (как описано в предыдущем разделе) и выполнения действий, указанных в следующей таблице, можно приступать к установке службы управления правами.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Компонент инфраструктуры</th>
<th style="border:1px solid black;" >Чтобы подготовить сервер для установки службы управления правами</th>
<th style="border:1px solid black;" >Замечания по развертыванию в рабочей среде</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Операционная система</td>
<td style="border:1px solid black;">На компьютере, который удовлетворяет требованиям к оборудованию для установки службы управления правами, но еще не подключен к сети, установите операционную систему Windows Server 2003 и используйте файловую систему NTFS для системного раздела.</td>
<td style="border:1px solid black;">Настоятельно рекомендуется всегда устанавливать последние версии пакетов обновления и исправлений. Используйте разделы, отформатированные в NTFS.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Подключение к Интернету
(дополнительно)</td>
<td style="border:1px solid black;">Создайте Ethernet-подключение к сети, которое обеспечивает подключение к Интернету, но изолировано от производственной среды. Если для регистрации сервера управления правами в процессе подготовки будет использоваться интерактивная регистрация, сервер должен иметь подключение к Интернету.</td>
<td style="border:1px solid black;">При использовании интерактивной регистрации убедитесь, что подключение к Интернету защищено соответствующим брандмауэром.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">IP-адрес</td>
<td style="border:1px solid black;">Назначьте статический IP-адрес для этого компьютера.</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда используйте статические IP-адреса для серверов.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Присоединение этого компьютера к домену</td>
<td style="border:1px solid black;">Зарегистрируйтесь в системе в качестве локального администратора. Нажмите кнопку <strong>Пуск</strong>, щелкните правой кнопкой мыши <strong>Мой компьютер</strong>, выберите <strong>Свойства</strong>, щелкните вкладку <strong>Имя компьютера</strong> и нажмите кнопку <strong>Изменить</strong>.</td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте один домен для всех серверов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"> </td>
<td style="border:1px solid black;">Оставьте имя компьютера без изменений, щелкните <strong>Домен</strong> и введите имя домена, например, введите Contoso.com и нажмите кнопку <strong>ОК</strong>. Укажите учетные данные пользователя, позволяющие присоединить компьютер к домену, нажмите кнопку <strong>ОК</strong> и после появления соответствующего запроса перезагрузите компьютер. После перезагрузки компьютера и появления запроса на ввод учетных данных для входа укажите соответствующий домен, имя пользователя и пароль.</td>
<td style="border:1px solid black;"> </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Пользователь и вход</td>
<td style="border:1px solid black;">Щелкните правой кнопкой мыши значок <strong>Мой компьютер</strong>, выберите <strong>Управление</strong>, разверните <strong>Локальные пользователи и группы</strong>, выберите <strong>Группы</strong>, а затем дважды щелкните <strong>Администраторы</strong>.
Нажмите кнопку <strong>Добавить</strong>, укажите имя добавляемой учетной записи пользователя (например, Michael@contoso.com), а затем нажмите кнопку <strong>ОК</strong>. Предоставьте учетной записи пользователя привилегии администратора. При появлении запроса на ввод учетных данных укажите необходимые учетные данные, например Contoso\Administrator.
Зарегистрируйтесь на компьютере в качестве пользователя домена с правами администратора.</td>
<td style="border:1px solid black;">Права администратора требуются для добавления компонентов на этот компьютер. Некоторые действия по установке невозможно выполнить, используя учетную запись локального администратора. На этом сервере должен быть хотя бы один пользователь домена, который является администратором. Кроме того, SQL-сервер требует права системного администратора для создания новых баз данных.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Подключение к Интернету
(дополнительно)</td>
<td style="border:1px solid black;">Для проверки доступа к Интернету попробуйте посетить узел http://uddi.microsoft.com/ с помощью обозревателя Интернета. На компьютерах с системой Windows Server 2003 может потребоваться изменить файлы LMHOSTS и HOSTS, добавив в них контроллер домена.</td>
<td style="border:1px solid black;">Перейдите на веб-узел http://uddi.microsoft.com для проверки доступа в Интернет.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Активация Windows</td>
<td style="border:1px solid black;">Активация Windows выполняется с помощью мастера активации либо через Интернет-соединение с Microsoft, либо по телефону. Дополнительные сведения об активации Windows Server 2003 можно найти в Центре справки и поддержки Windows Server 2003.</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 необходимо активировать в течение 14 дней с момента установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление программного обеспечения</td>
<td style="border:1px solid black;">Убедитесь, что установлены последние обновления для программного обеспечения, установленного на этом компьютере.</td>
<td style="border:1px solid black;">Установите последние обновления для программ.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Настройте обозреватель Internet Explorer</td>
<td style="border:1px solid black;">Для администрирования служба управления правами использует веб-интерфейс. Некоторые из параметров безопасности по умолчанию могут не позволить страницам отображаться правильно. Некоторые страницы веб-узла администрирования службы управления правами используют всплывающие окна для некоторых вариантов настройки.</td>
<td style="border:1px solid black;"> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
После завершения всех предыдущих действий на обоих серверах можно приступать к установке и подготовке службы управления правами на серверах.
