---
TOCTitle: Регистрация точки подключения службы
Title: Регистрация точки подключения службы
ms:assetid: '446d83ec-3224-45e2-9697-625e7db338f3'
ms:contentKeyID: 18124343
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720260(v=WS.10)'
---

Регистрация точки подключения службы
====================================

Точка подключения для службы управления правами определяет URL подключения службы для клиентов в вашей организации, поддерживающих управление правами. Если клиентам не будет предоставлена действительная точка подключения службы, они не смогут обнаружить службу управления правами, чтобы запросить лицензии на использование, лицензии на публикацию или сертификаты учетных записей управления правами.

URL точки подключения службы для корневого кластера сертификации можно зарегистрировать на странице службы управления правами **Точка подключения службы**, которая размещена на веб-узле администрирования. Если по какой-либо причине необходимо выполнить сброс URL, можно отменить регистрацию URL точки подключения службы на странице **Точка подключения службы**. Чтобы зарегистрировать URL-адрес точки подключения службы или отменить его, необходимо войти в систему, используя действительную учетную запись пользователя домена, обладающую достаточными правами для создания объекта контейнера в контейнере служб.

В контейнере служб в Active Directory будет создан новый объект контейнера с именем "RightsManagementServices". В этом контейнере будет создан объект точки подключения службы с именем "MSRMRootCluster". У объекта точки подключения службы имеется два значения для его атрибута ключевых слов.

-   MSRMRootCluster
-   1.0

Эти атрибуты используются клиентами и другими серверами для поиска URL корневого кластера в Active Directory. Атрибут "serviceBindingInformation" в объекте точки подключения службы будет содержать URL корневого кластера в виде: http://*clustername*/\_wmcs/Certification.
