---
TOCTitle: Альтернативы списанию службы управления правами
Title: Альтернативы списанию службы управления правами
ms:assetid: '4d32f35e-997d-4d10-ab66-efe217e853f7'
ms:contentKeyID: 18124351
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720268(v=WS.10)'
---

Альтернативы списанию службы управления правами
===============================================

Если в организации планируется и далее использовать службу управления правами, но необходимо по тем или иным причинам остановить некоторые серверы управления правами, рассмотрите использование следующих альтернатив списанию.

**Установка доверенного домена публикации**

Вся информация, защищенная с помощью управления правами, зашифрована секретным ключом сервера управления правами. Доверенный домен публикации позволяет импортировать секретный ключ одного сервера управления правами на другой сервер управления правами. Это позволяет серверу управления правами выпускать лицензии на использование для лицензий на публикацию, выпущенных другим сервером управления правами. После экспорта ключа можно отменить подготовку сервера и удалить его.

**Создание группы суперпользователей**

Если содержимое, защищенное с помощью управления правами, не удается открыть из-за отсутствия пользователей, имеющих права на это содержимое, можно предоставить группе суперпользователей полный контроль над всем защищенным с помощью управления правами содержимым, опубликованным данным сервером. Членам группы суперпользователей предоставляются полные права владельцев во всех лицензиях на использование, выдаваемых сервером или кластером службы управления правами, на котором настроена группа суперпользователей. Это означает, что члены данной группы могут расшифровывать любые или все файлы защищенного содержимого, а также снимать с них защиту. Член этой группы может, например, снять защиту с файлов, опубликованных уволенными сотрудниками, с тем чтобы новый владелец мог публиковать эти файлы, а также управлять ими.

Никакие члены, даже администраторы, автоматически не включаются в группу суперпользователей. Эта группа должна существовать в Active Directory как группа распределения с атрибутом адреса электронной почты с тем же значением, что и имя группы, в формате "*имя\_группы*@*имя\_домена*.com." Имя группы должно в точности совпадать с атрибутом адреса электронной почты и является чувствительным к регистру.
