---
TOCTitle: Безопасность во время установки службы управления правами
Title: Безопасность во время установки службы управления правами
ms:assetid: '0a3d40b2-f27e-4e63-baff-a9c8433f5f91'
ms:contentKeyID: 18124268
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720192(v=WS.10)'
---

Безопасность во время установки службы управления правами
=========================================================

Чтобы установить и настроить файлы службы управления правами, программа установки службы управления правами использует учетные данные пользователя, зарегистрировавшегося в системе. Для этой цели администратор, выполняющий установку, должен зарегистрироваться в системе с учетной записью пользователя, который является членом локальной группы администраторов. Для всех установок, кроме установок на отдельных компьютерах, это должна быть также учетная запись пользователя домена.

Во время установки запускается служба установщика Windows (Msiexec.exe). Эта служба наследует родительский маркер пользователя. В дальнейшем при наличии пользовательских действий завершающей обработки служба Msiexec.exe использует удостоверение вошедшего в систему пользователя. Это происходит независимо от того, откуда запущен процесс: из обозревателя или командной строки.

Программа установки службы управления правами выполняет следующие задачи:

-   Копирует файлы в папку C:\\Program Files\\RMS. Доступ к этой папке обычно разрешен для администраторов и опытных пользователей. Во время установки можно задать местоположение диска и файла.
-   Создает веб-узел подготовки, веб-узел администрирования службы управления правами (по умолчанию на порту 5720). На этом веб-узле содержится ссылка на установленные файлы.
-   Создает группу приложений WMCSProvisioningAppPool и сопоставляет ее с веб-узлом администрирования службы управления правами. Учетная запись службы, которая используется этой группой приложений, является учетной записью сетевых служб.
-   Устанавливает счетчики производительности.
-   Предоставляет группе службы управления правами разрешения на чтение и запись следующего раздела реестра.
    На компьютерах под управлением 32-битной версии Windows Server 2003
    `HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DRMS\1.0`
    На компьютерах под управлением 64-битной версии Windows Server 2003
    `HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\WOW6432Node\Microsoft\DRMS\1.0\`
