---
TOCTitle: Определение области охвата реализации службы управления правами
Title: Определение области охвата реализации службы управления правами
ms:assetid: '4b5fe1be-643e-47c4-bf9b-50d1e97108fb'
ms:contentKeyID: 18124352
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747559(v=WS.10)'
---

Определение области охвата реализации службы управления правами
===============================================================

В планах развертывания должны быть описаны все этапы реализации службы управления правами Windows, включая контрольное развертывание, внутреннее развертывание и внешнее развертывание. Для каждого этапа контрольной программы и внедрения следует определить область охвата развертывания. Ниже приведены примеры основных критериев для определения охвата. Внедрение службы управления правами может иметь дополнительные критерии:

-   Сколько пользователей будет участвовать?
-   Сколько сертификатов и лицензий (лицензий на использование, клиентских лицензий, лицензий на публикацию, сертификатов лицензиара клиента и сертификатов учетных записей управления правами) потребуется для пользователей и за какой период времени?
-   Какие приложения, поддерживающие управление правами, будут развернуты?
-   Для скольких документов потребуется защита?

Запланируйте внедрить установку службы управления правами с помощью маленьких контрольных групп в контролируемой среде. Начните с одного клиента, поддерживающего управление правами, затем поэтапно добавляйте группы, документы и приложения, поддерживающие управление правами.
