---
TOCTitle: Шаблоны политики прав
Title: Шаблоны политики прав
ms:assetid: 'eee931c8-7c98-48e9-9e2c-d0b7bd4f2b96'
ms:contentKeyID: 18124620
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747732(v=WS.10)'
---

Шаблоны политики прав
=====================

Шаблоны политики прав описывают стандартный набор пользователей, прав и условий, которые можно применить для содержимого, защищенного с помощью технологии управления правами. Когда пользователь применяет шаблон политики прав к части содержимого, права, которые в нем описываются, становятся частью лицензии на публикацию. 

На веб-узле администрирования службы управления правами можно создать шаблоны политики прав, а также удалить или изменить существующие шаблоны. Шаблоны политики прав могут включать в себя различные условия, такие как конкретные получатели или группы Active Directory, продолжительность срока действия лицензии на использование содержимого, срок использования содержимого после публикации, а также специальные значения, которые существенно влияют на конкретное приложение, поддерживающее управление правами. Шаблону может требоваться список отзыва. Шаблон указывает URL-адрес для файла списка и число дней, в течение которых список будет действительным. Когда получатель запрашивает лицензию на использование в соответствии с шаблоном, система проверяет список отзывов. Проверка выполняется до того, как пользователь сможет использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами. Дополнительные сведения можно найти в разделе "[Отзыв службы управления правами](https://technet.microsoft.com/72689f90-f3c5-4b61-94ea-d825f3199b3b)" данного документа.

В качестве примера можно привести следующие права, которые устанавливаются в шаблонах политики прав.

-   Просматривать содержимое может кто угодно, но только автор имеет право изменять его.
-   Просматривать содержимое на предприятии может кто угодно, но только в течение месяца после публикации.
-   Просматривать содержимое на предприятии может кто угодно, но просмотр невозможен для внешних партнеров или клиентов.
-   Просматривать содержимое могут только указанные получатели.
-   Просматривать или изменять содержимое может только указанный получатель.

Шаблоны могут включать в себя различные условия, к которым относятся следующие.

-   Определенные получатели или группы Active Directory, имеющие права на доступ к содержимому.
-   Продолжительность срока действия лицензии на использование содержимого.
-   Срок использования содержимого после публикации.
-   Требуется ли для лицензии на использование список отзывов, а как часто его необходимо обновлять.
-   Специальные значения, которые существенно влияют на конкретное приложение, поддерживающее управление правами.

Шаблоны политики прав хранятся и в базе данных конфигурации, и в общей папке. Администратор службы управления правами отвечает за распространение шаблонов политики прав из общей папки на компьютеры клиентов, чтобы авторы могли их использовать. Дополнительные сведения можно найти в разделе "Распространение шаблонов политики прав" документа “Работа с сервером службы управления правами” данного комплекта.

В приложении, поддерживающем управление правами, авторы могут выбрать шаблон политики прав, который требуется применить. Обычно в нем указана группа, члены которой могут использовать данное содержимое. Когда получатель запрашивает лицензию на использование, сервер применяет шаблон политики прав из базы данных. Это служит гарантией, что в условиях лицензии на использование всегда отражена последняя версия шаблона.
