---
TOCTitle: Работа с шаблонами политики прав
Title: Работа с шаблонами политики прав
ms:assetid: 'ff4f1143-f6b9-4dd8-aa4c-c2cbbf6fdf06'
ms:contentKeyID: 18124615
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747804(v=WS.10)'
---

Работа с шаблонами политики прав
================================

После создания шаблона политики прав можно контролировать его использование в организации, управляя распределением шаблона среди авторов.

Служба управления правами хранит шаблоны политики прав в базе данных конфигурации. Кроме того, она хранит копии всех шаблонов политики прав в папке общего файлового ресурса, которая задается, как описано в разделе "[Как указать местоположение шаблонов политики прав](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab)" данного документа. Убедитесь, что шаблоны хранятся в доступной сетевой папке, отвечающей основным требованиям безопасности. Не следует создавать общие папки для шаблонов в основных папках, используемых службой управления правами, например, в папке "Program Files" или папках "IISRoot".

При публикации защищенного содержимого автор выбирает шаблон политики прав, который требуется применить, среди шаблонов, имеющихся на локальном компьютере. Чтобы сделать возможным использование шаблонов политики прав, администратор должен развернуть их для компьютеров пользователей из папки общего файлового ресурса.

Когда пользователь предпринимает попытку использовать защищенное содержимое, приложение, поддерживающее управление правами, получает из базы данных конфигурации последнюю версию шаблона политики прав, который использовался для публикации содержимого. Затем приложение, поддерживающее управление правами, применяет его параметры к содержимому. При изменении шаблона политики прав на сервере службы управления правами она соответственно обновляет шаблон как в базе данных конфигурации, так и в папке общего файлового ресурса (если служба управления правами настроена для определения местоположения файла для хранения копий шаблонов политики прав). Если шаблон был изменен, заново разверните шаблон политики прав, чтобы на компьютерах пользователей была его самая последняя версия.

В случае удаления шаблона политики прав он удаляется из базы данных конфигурации, а также из общей папки, которая указывается в качестве местоположения шаблона при его удалении. Однако на компьютерах пользователей шаблон не удаляется. Поэтому на компьютерах его необходимо удалить вручную. Удаленные шаблоны политики прав следует удалять на всех компьютерах пользователей. Если этого не сделать и использовать удаленный шаблон политики прав для публикации содержимого, службе управления правами не удастся выдать лицензии на использование для содержимого, так как указанный шаблон уже отсутствует в базе данных конфигурации.

Во время работы с шаблонами политики прав необходимо выполнить следующие задачи.

-   **Указать общую папку**. Перед созданием первого шаблона политики прав необходимо указать общую папку, в которой будут храниться все шаблоны политики прав. Дополнительные сведения можно найти в разделе "[Как указать местоположение шаблонов политики прав](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab)" данного документа.
-   **Создать и изменить шаблоны политики прав.** Для управления правами в организации можно создавать любое требуемое количество шаблонов политики прав. При создании шаблона политики прав следует определить пользователей и права, которыми они обладают. Также требуется определить, каким образом шаблон политики прав должен быть применен к содержимому. Шаблоны политики прав в дальнейшем можно изменять, если возникнет необходимость в их обновлении. Дополнительные сведения можно найти в разделе “[Создание и изменение шаблонов политики прав](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)” данного документа.
-   **Распространить шаблоны политики прав**. Для того чтобы автор мог применить определенный шаблон политики прав к содержимому, на компьютере автора должна существовать копия шаблона политики прав. Управляя распространением шаблонов, можно контролировать применение соответствующих шаблонов политики прав определенными авторами. Дополнительные сведения можно найти в разделе “[Распространение шаблонов политики прав](https://technet.microsoft.com/ae6fa26f-d744-4ac9-9eb1-728ffab87bfe)” данного документа.
-   **Отмена шаблона политики прав**. Если шаблон политики прав уже не подходит для использования, его можно удалить. При этом его следует также удалить на всех компьютерах пользователей, чтобы исключить возможность возникновения проблем, когда пользователи попытаются использовать содержимое, опубликованное с помощью шаблона политики прав, который впоследствии был отменен. Дополнительные сведения можно найти в разделе “[Отмена шаблонов политики прав](https://technet.microsoft.com/32bf98c7-edda-4507-a4b8-4c11bddd6e60)” данного документа.
