---
TOCTitle: База данных конфигурации службы управления правами
Title: База данных конфигурации службы управления правами
ms:assetid: '769adbdc-f32f-464b-85c4-e8b160036187'
ms:contentKeyID: 18124429
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747634(v=WS.10)'
---

База данных конфигурации службы управления правами
==================================================

Для хранения информации о конфигурации и политике служба управления правами использует сервер базы данных, например Microsoft® SQL Server или Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine (MSDE 2000) выпуска A. Для каждого сервера или кластера службы управления правами имеется одна база данных конфигурации. В этой базе данных можно хранить, совместно использовать и получать данные конфигурации и другие сведения.

В базе данных конфигурации для корневого сервера или кластера сертификации содержится список удостоверений пользователей Windows и их сертификатов учетной записи управления правами. Пара ключей сертификата перед сохранением в базе данных шифруется с открытом ключом сервера управления правами. Базы данных конфигурации для серверов лицензирования не содержат этих сведений.

Группа службы управления правами имеет права на выполнение сохраненных процедур для этих баз данных.

**Важно!** Рекомендуется использовать приложение MSDE 2000 для поддержки баз данных службы управления правами только в тестовых средах, поскольку MSDE 2000 не поддерживает сетевые интерфейсы. Кроме того, в условиях использования MSDE 2000 указано, что средства клиента SQL Server нельзя использовать для управления базой данных MSDE 2000. В связи с этим ограничением будет невозможно просмотреть сведения в журнале или изменить данные, хранящиеся в базе данных конфигурации.
