---
TOCTitle: Разрешение вопросов по службе управления правами
Title: Разрешение вопросов по службе управления правами
ms:assetid: '14002ade-53b2-4315-90f1-c0b96e5f2061'
ms:contentKeyID: 18124283
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720195(v=WS.10)'
---

Разрешение вопросов по службе управления правами
================================================

Данный документ не является полным списком ответов на все вопросы, но в нем приведены сведения, которые можно использовать для разрешения вопросов, могущих возникнуть при развертывании и работе со службой управления правами, а также ответы на часто задаваемые вопросы.

Вот другие источники, которые могут быть полезными при исследованиях:

-   Технологический центр службы управления правами Windows. Как начальная точка для всех сведений, относящихся к службе управления правами Windows, эта страница содержит ссылки на официальные документы, учебные примеры, технические статьи и средства и расположена на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=26724).
-   Набор средств администрирования для службы управления правами Windows версии 1.0. Эти средства дают администратору возможность быстро и просто изменять базы данных конфигурации службы управления правами и получать общую информацию о конфигурации системы. Несколько пробных установок показали, что эти средства могут помочь системным администраторам, которые пытаются проверить, работает ли сервер управления правами как следует, и при разрешении вопросов. возникающих при развертывании. Набор инструментов можно загрузить с [веб-узла корпорации Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33841).
    **Примечание   **Хотя проверке правильности работы этих средств уделяется большое внимание, они не являются частью службы управления правами Windows и не поддерживаются корпорацией Майкрософт. Поэтому служба технической поддержки корпорации Майкрософт не может ответить на вопросы по этому набору средств. Набор средств администрирования для службы управления правами Windows версии 1.0 доступен только на английском языке.
-   Новости службы управления правами Windows. Группы новостей - хорошее место для вопросов другим пользователям службы управления правами и поиска общей информации об опыте работы других пользователей со службой управления правами. На новости службы управления правами можно подписаться на сервере новостей корпорации Майкрософт [news://msnews.microsoft.com/Microsoft.public.rights\_mgmt\_svcs]().
-   Служба технической поддержки Если возникла проблема, вначале на веб-узле технической поддержки на Microsoft.com выясните, не определена ли ваша проблема в разделе часто задаваемых вопросов или в статье KB. Если нет, обратитесь в службу технической поддержки корпорации Майкрософт за справкой. Вначале посетите страницу [Поддержка управления правами Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33883) на веб-узле корпорации Майкрософт.

В данном документе

-   [Проблемы при подготовке службы управления правами](https://technet.microsoft.com/b0e6ef48-ab38-4426-be5b-811cf64c45c0)
-   [Трудности при администрировании службы управления правами](https://technet.microsoft.com/97013c08-d3fa-4ea0-8914-995b6c97f900)
-   [Часто задаваемые вопросы о службе управления правами](https://technet.microsoft.com/0f14390c-8de5-4829-95af-87f48d13869c)
