---
TOCTitle: Отзыв службы управления правами
Title: Отзыв службы управления правами
ms:assetid: '72689f90-f3c5-4b61-94ea-d825f3199b3b'
ms:contentKeyID: 18124410
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747622(v=WS.10)'
---

Отзыв службы управления правами
===============================

Отзыв - это механизм, который отзывает учетные данные, например сертификат или лицензию, которые уже были выданы. Основная цель отзыва - это запретить объектам, которые больше не являются доверенными, участие в системе управления правами. Например, отзыв можно использовать в следующих случаях.

-   Чтобы предотвратить использование содержимого, когда участник или удостоверение, участвующее в цепочке доверия, были скомпрометированы, например, когда пользователь ушел из организации и не должен больше видеть содержимое, защищенное с помощью управления правами.
-   Чтобы запретить определенному приложению, поддерживающему управление правами, открытие части содержимого, если это приложение не является доверенным.
-   Чтобы запретить дальнейшее использование части нежелательного содержимого, которое уже распространено и лицензировано для использования.

Функция отзыва работает на клиенте, чтобы запретить пользователям использование части содержимого даже в том случае, если для него уже выдана лицензия. При включении функция отзыва задействуется при каждой попытке пользователя использовать защищенное содержимое, независимо от того, сохранил ли он лицензию на использование на локальном компьютере или запрашивает новую лицензию на использование с сервера управления правами при каждой попытке использования.

В этом разделе содержится обзор функции отзыва. Сведения об использовании отзыва в службе управления правами можно найти в разделе "Управление отзывом" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.

Данный раздел содержит:

-   [Как работает отзыв службы управления правами](https://technet.microsoft.com/469e3938-a59b-4c92-9779-ead64e724d00)
-   [Списки отзыва службы управления правами](https://technet.microsoft.com/688d4dfa-c928-4b2f-8116-2f9e87d2b6f7)
-   [Отзыв в шаблонах политики прав](https://technet.microsoft.com/287c5b92-fcb5-4295-9c2b-4e37e643beb2)
-   [Отзыв и отключенные авторы](https://technet.microsoft.com/a9cf0541-9101-4e90-9c56-7c1b9a8deca6)
