---
TOCTitle: 'Веб-службы управления правами'
Title: 'Веб-службы управления правами'
ms:assetid: 'ed8dbb2e-0590-4502-afc4-54f66b96d515'
ms:contentKeyID: 18124598
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747728(v=WS.10)'
---

Веб-службы управления правами
=============================

Служба управления правами предоставляет серверный компонент системы службы управления правами. Его основные функции реализованы как набор веб-служб Microsoft® ASP.NET, которые выполняются в Microsoft® Internet Information Services (IIS). Доступ к веб-службам службы управления правами осуществляется через интерфейс SOAP или .NET Remoting.

Веб-службы представляют следующее:

-   регистрация подчиненных серверов;
-   сертификация учетных записей доверенных объектов;
-   лицензирование защищенной информации;
-   функции администрирования службы управления правами.

В следующей таблице описываются веб-службы службы управления правами.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Служба</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Регистрация подчиненных серверов</td>
<td style="border:1px solid black;">Предоставление сертификаты лицензиара подчиненным сервера в кластерах лицензирования. Данные сертификаты позволяют кластеру лицензирования выпускать публикации и лицензии на использование.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сертификация учетных записей</td>
<td style="border:1px solid black;">Предоставление пользователям сертификатов учетных записей управления правами. Такие сертификаты нужны пользователям для получения публикаций и лицензий на использование, чтобы создавать и использовать защищенное содержимое.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Прокси-сервер активации</td>
<td style="border:1px solid black;">Данная служба сохраняется для обеспечения совместимости с клиентом службы управления правами версии 1. Она передает запросы на активацию компьютера службе активации Microsoft и возвращает защищенные хранилища и сертификаты компьютеров службы управления правами клиентам службы управления правами версии 1. Данная служба не используется клиентами службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Публикация</td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск лицензий на публикацию, позволяющих авторам создавать и распространять защищенное содержимое. Также выпускаются сертификаты лицензиара клиента, позволяющие пользователям публиковать защищенное содержимое без подключения к внутренней сети, в которой размещена служба управления правами.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Лицензирование</td>
<td style="border:1px solid black;">Выпуск лицензий на использование, позволяющих пользователям использовать защищенное содержимое.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Администрирование</td>
<td style="border:1px solid black;">Позволяет администратору управлять службой управления правами.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DrmRemote</td>
<td style="border:1px solid black;">Позволяет веб-службам связываться друг с другом и с другими компонентами системы службы управления правами посредством .NET Remoting.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Списание</td>
<td style="border:1px solid black;">Снятие защиты с ранее защищенного содержимого и его возвращение клиенту. Данная служба устанавливается программой установки службы управления правами, однако для того, чтобы у нее был соответствующий виртуальный корень в IIS, его должен разрешить администратор. Включение данной службы отключает остальные службы.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
В дополнение к веб-службам служба управления правами устанавливает службу прослушивания ведения журналов. Каждая веб-служба отправляет зарегистрированные данные в очередь сообщений регистрации. Затем служба прослушивания ведения журналов передает зарегистрированных данных из данной очереди сообщений в базу данных журналов.
  
Приложения веб-служб располагаются в виртуальных каталогах IIS. Такие виртуальные каталоги устанавливаются на каждом сервере службы управления правами в рамках веб-узла, выбранного во время подготовки.
  
Проверка подлинности и доступ настраиваются отдельно для каждого виртуального каталога. Кроме того, доступ настраивается отдельно для каждой веб-службы. Сведения о параметрах безопасности в виртуальных каталогах и файлах веб-служб см. в разделе [Поддержка IIS для службы управления правами](https://technet.microsoft.com/bd4dc69f-1e4e-4e95-9ae2-c925d8a14d4c) далее в данном материале.
  
Дополнительные сведения по каждой веб-службе см. в разделе [Программные компоненты службы управления правами](https://technet.microsoft.com/e38a840e-f390-48fd-8354-50108a64f5ca) далее в данном материале.
