---
TOCTitle: Предварительная регистрация сервера лицензирования
Title: Предварительная регистрация сервера лицензирования
ms:assetid: '7bc63397-9186-464c-8824-867038adce9b'
ms:contentKeyID: 18124425
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747640(v=WS.10)'
---

Предварительная регистрация сервера лицензирования
==================================================

Серверы лицензирования автоматически регистрируются во время подготовки в процессе, называемом регистрацией подчиненного сервера. Однако при добавлении нового сервера в кластер серверов лицензирования для него не требуется явной регистрации как подчиненного, так как он использует сертификат лицензиара сервера и базу данных конфигурации кластера.

Вместо отправки запроса на регистрацию подчиненного сервера в службу заявок Microsoft сервер лицензирования отправляет запрос на корневой сервер сертификации. Запрос на регистрацию подчиненного сервера для сервера лицензирования идентичен запросу на регистрацию для корневого сервера сертификации.

Когда корневой сервер сертификации получает запрос на регистрацию подчиненного сервера, он проверяет, правильно ли он оформлен, а затем возвращает цепочку сертификатов, содержащую цепочку сертификатов лицензиара корневого сервера сертификации, а также сертификат, подписанный корневым сервером сертификации. Этот сертификат содержит открытый ключ сервера, подписанный закрытым ключом корневого сервера сертификации. Он разрешает серверу лицензирования выдавать лицензии на использование и публикацию.

Сертификат лицензиара сервера действителен в течение одного года. Срок действия начинается с момента выдачи сертификата. В конце срока действия сертификат может быть обновлен. Выданные сервером сертификаты и лицензии действительны в течение семи лет. Срок действия начинается с момента выдачи сертификата или лицензии.

По умолчанию служба SubEnrollService.asmx, которая требуется для обработки запроса регистрацию подчиненного сервера на корневом сервере сертификации, настроена на запрещение любого доступа. Прежде чем можно будет обработать запрос, необходимо изменить списки разграничительного контроля доступа (DACL), чтобы разрешить службе управления правами административный доступ.
