---
TOCTitle: Определение требований доступа
Title: Определение требований доступа
ms:assetid: 'eb2ce9a5-0430-4811-bd40-4a94a84426a8'
ms:contentKeyID: 18124592
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747790(v=WS.10)'
---

Определение требований доступа
==============================

На этой стадии фазы планирования следует определить область развертывания службы RMS. При оценке безопасности системы RMS следует воспользоваться методами ограничения области для соответствующих участников и убедиться, что данные, которые они защищают с помощью RMS, также защищены с использованием традиционных рекомендаций по обеспечению безопасности. Следует также убедиться, что доступ к RMS-серверу для администрирования и настройки разрешен только доверенным администраторам. Способы безопасного доступа, которые можно использовать при работе с RMS:

-   **ACL (таблицы управления доступом)**. Любую из веб-служб RMS и веб-узел администрирования можно защитить с помощью ACL. Чтобы убедиться, что только уполномоченные пользователи работают со службой RMS, можно использовать таблицы управления доступом для ограничения возможности пользователей подключаться к службам сертификации и лицензирования RMS. Это удобно, если защищенное содержимое разрешено создавать только определенным группам пользователей или если только определенные группы пользователей могут получать лицензии на доступ к защищенному содержимому
-   **Проверка подлинности клиента**. Можно также затребовать смарт-карту или наличие другого подтверждения подлинности клиента, когда пользователь пытается получить лицензию на использование или сертификат. Эти меры помогут снизить риск доступа к защищенному содержимому с использованием сеанса пользователя, прошедшего проверку подлинности, пользователем не прошедшим такую проверку.
-   **Secure Sockets Layer**. Для обеспечения дополнительного уровня защиты можно также затребовать SSL-содинение RMS-клиентов и RMS-сервера. Рекомендуется включить защиту SSL и затребовать 128-битное шифрование в каждом из файлов веб-служб RMS. Эти файлы имеют расширение .asmx и находятся в виртуальных каталогах Licensing, Certification и Admin. Если требуется открывать веб-страницы **администрирования RMS** в обозревателе на удаленном компьютере, необходимо включить службу SSL. Однако, даже если SSL включен, страницу **Глобальное администрирование** нельзя открыть с удаленного компьютера.
    Cведения о настройке защиты SSL на серверах см. в разделе Справка службы IIS.

В некоторых организациях необходима система лицензирования на уровне отдела, которая изолирована от других отделов и защищена. RMS-сервер можно использовать по такому сценарию чтобы предоставить средства определения политики управления правами доступа к информации. Если в организации имеется отдел или другое подразделение, которое контролирует особо важную информацию, можно настроить отдельный сервер лицензирования или кластер лицензирования, чтобы такие отделы могли управлять лицензированием и публикацией своей информации отдельно от остальных отделов организации. Cервер лицензирования предварительно регистрируется на сервере (или кластере) корневых сертификатов, который предоставляет службу сертификации и другие службы для каждого сервера лицензирования. Однако серверы лицензирования предоставляют свои собственные службы лицензирования и публикации.

Учетные записи пользователей, таблицы управления доступом и физическая безопасность являются критическими элементами развертывания. Перед реализацией службы RMS в производственной среде обязательно изучите и соответственно примените все рекомендации по безопасности и модель безопасности.
