---
TOCTitle: Планирование внешних пользователей службы управления правами
Title: Планирование внешних пользователей службы управления правами
ms:assetid: '107e1338-4dcf-4ed5-a49d-e875cc883db1'
ms:contentKeyID: 18124282
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720190(v=WS.10)'
---

Планирование внешних пользователей службы управления правами
============================================================

В данном разделе описана топология, которую можно внедрить, чтобы позволить организации и внешним пользователям использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами, через Интернет.

Можно развернуть кластеры службы управления правами как для внутреннего, так и для внешнего использования с помощью одного из следующих вариантов:

-   Используйте для корневого кластера сертификации URL, доступ к которому возможен через Интернет. Убедитесь, что этот URL разрешен в интрасети для серверов управления правами в пределах одного кластера. В этом случае URL лицензии на публикацию, который используется на компьютерах конечных пользователей для получения лицензий, работает и в интрасети, и в Интернете.
-   Установите отдельный кластер службы управления правами специально для публикации в Интернете. В этом кластере должно публиковаться любое содержимое, для которого необходимо получить лицензию в Интернете. Если содержимое должно быть доступно как для внутренних, так и для внешних ресурсов, его следует опубликовать в двух местах. Кроме того, пользователи должны иметь доступ к серверу Интернета.

Допуск внешних пользователей
----------------------------

Можно добавить внешних пользователей в установку службы управления правами, если создать внутренние учетные записи для этих пользователей и разрешить этим пользователям получать доступ к корпоративной сети с помощью виртуальной частной сети (VPN). Учетная запись может иметь внутренний почтовый ящик или адрес электронной почты, указывающий на внешний почтовый ящик.

При использовании внутреннего почтового ящика внутренние авторы должны указать адрес электронной почты, связанный с этим внутренним ящиком (но не адрес электронной почты, которым внешний пользователь владеет за пределами этой организации) при публикации содержимого, защищенного с помощью управления правами. При использовании внешнего почтового ящика внутренние авторы должны обязательно указывать внешний адрес электронной почты учетной записи, когда они публикуют содержимое, защищенное с помощью управления правами.

Чтобы обеспечить сетевую безопасность при поддержке сетевого доступа для внешних пользователей, можно создать отдельный лес Active Directory для учетных записей партнеров. При такой топологии можно создать корневой кластер сертификации для той части службы управления правами, которая используется для работы в Интернете. Это позволит внешним пользователям получить сертификат компьютера управления правами и сертификат учетной записи управления правами из корневого кластера сертификации, который используется для работы в Интернете, при первом получении доступа к содержимому, защищенному с помощью управления правами.

Если решено внедрить отдельный лес для внешних партнеров, содержащий учетные записи партнеров, следует установить службу управления правами в этом лесу. Затем для установления доверия между двумя серверами управления правами можно использовать доверенный домен публикации службы управления правами. Кроме того, могут потребоваться записи DNS, определяющие внешний URL кластера установки службы управления правами в лесу, созданном для внешних партнеров. Создание этого отношения доверия может позволить внешнему серверу службы управления правами выпускать лицензии на использование для всего содержимого, выпущенного внутренней системой управления правами, и наоборот.

В качестве альтернативы установке сервера службы управления правами во внешнем лесу можно использовать сервер, например сервер ISA, для фильтрации входящего трафика и направления запросов на лицензии к прокси-серверу службы управления правами на внутренний сервер управления правами.

Использование внешних сертификатов
----------------------------------

Можно разрешить внешним пользователям получать доступ к содержимому, защищенному с помощью управления правами, если установить отдельный сервер управления правами в качестве сервера лицензирования для Интернета, опубликовать содержимое с этого сервера лицензирования, а затем указать отношения доверия на этом сервере.

Часть развертываемой службы управления правами, которая используется для работы в Интернете, является отдельным сервером лицензирования, выделенным для использования в Интернете. Это часть того же кластера, к которому принадлежит внутренняя установка лицензирования. Она использует ту же базу данных и тот же URL-адрес, что и внутренняя установка лицензирования. Кроме того, это единственный сервер, который принимает входящий трафик Интернета.

Когда внешние пользователи запрашивают лицензию на использование от этого сервера лицензирования службы управления правами, они используют сертификат учетной записи управления правами другой службы сертификации службы управления правами, которой данный сервер лицензирования должен доверять.

#### Доверие сертификатам учетных записей управления правами на основе цифровых паспортов

Организация может доверять сертификатам учетной записи управления правами, которые используют учетные данные службы цифровых паспортов Microsoft .NET. Для этих сертификатов учетных записей необходимо, чтобы пользователи получили сертификаты учетных записей управления правами непосредственно в службе сертификации Microsoft.

В этой модели внешние пользователи получают сертификаты компьютера управления правами и сертификаты учетных записей управления правами от корпорации Майкрософт. При публикации содержимого необходимо назвать учетную запись внешнего пользователя службы цифровых паспортов Microsoft .NET в лицензии на публикацию в качестве получателя.

Учетная запись службы цифровых паспортов Microsoft® .NET должна соответствовать учетной записи цифрового паспорта .NET, которая использовалась при загрузке пользователем сертификата учетной записи управления правами с веб-узла корпорации Майкрософт. Автор должен указать эту учетную запись при добавлении получателей в приложение, поддерживающее управление правами. Если учетная запись не соответствует, то содержимое нельзя использовать.

#### Доверие для других внешних сертификатов

Если на предприятии внешнего пользователя также развернута служба управления правами, то можно настроить отношение доверия с этой компанией. Для этого попросите специалистов этой компании экспортировать их сертификат лицензиара сервера службы управления правами и предоставить его вам. В дальнейшем этот сертификат можно импортировать с помощью консоли администрирования службы управления правами для сервера лицензирования, который используется для работы в Интернете.
