---
TOCTitle: Поддержка Службы каталогов базы данных
Title: Поддержка Службы каталогов базы данных
ms:assetid: '911a62f2-c1d6-4091-99b0-b53211be27a7'
ms:contentKeyID: 18124461
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747680(v=WS.10)'
---

Поддержка Службы каталогов базы данных
======================================

В состав службы управления правами входит база данных служб каталога, размещенная на сервере баз данных и содержащая информацию о пользователях, идентификаторах (таких как адреса электронной почты), идентификаторах безопасности (SID), членстве в группах и альтернативных идентификаторах. Эта информация извлекается из запросов LDAP, которые делаются службе глобального каталога Active Directory службой лицензирования службы управления правами, а затем локально кэшируются в этой базе данных для сокращения времени ответа сервера при запросе пользователем лицензий на использование.

Так как данные в этой базе данных часто вставляются и удаляются, она склонна к фрагментации. Периодически (ежедневно или еженедельно) следует выполнять реорганизацию индексов всех таблиц базы данных DRMS\_DirectoryServices. В результате индексы будут пересозданы, и данные перестанут быть фрагментированными. Если администратор не вмешается вовремя, фрагментация данных может привести к плохой производительности и даже к отказу сервера.

При использовании SQL Server в качестве сервера баз данных реорганизации можно производить с помощью мастера обслуживания или выполняя пользовательский сценарий с помощью агента SQL Server.

Если выясняется, что при переиндексации базы данных журнал транзакций разрастается до недопустимых размеров, то увеличение его размера можно свести к минимуму переключением из режима полного восстановления в режим массовой записи в журнал перед переиндексацией.
