---
TOCTitle: 'Часто задаваемые вопросы о службе управления правами: аспекты безопасности'
Title: 'Часто задаваемые вопросы о службе управления правами: аспекты безопасности'
ms:assetid: 'ff433834-79aa-481f-bd39-3393be12a26f'
ms:contentKeyID: 18124616
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747757(v=WS.10)'
---

Часто задаваемые вопросы о службе управления правами: аспекты безопасности
==========================================================================

Часто задаваемые вопросы, касающиеся безопасности в службе управления правами
-----------------------------------------------------------------------------

-   [Что такое учетная запись суперпользователя?](#bkmk_43)
-   [Является ли служба управления правами решением безопасности?](#bkmk_44)
-   [Какие механизмы используются для предотвращения перевода получателями часов на их компьютерах назад для продления доступа к защищенному содержимому после истечения срока действия лицензии на использование?](#bkmk_45)
-   [Могут ли члены группы "Администраторы домена" прочитать документы, предназначенные кому-либо в их домене?](#bkmk_46)
-   [Мне известно, что каждое защищенное хранилище может проверить подлинность любого сертификата или лицензии, созданной в системе, как исходящей из системы, зарегистрированной в Microsoft. Для защиты от какой угрозы предназначена эта процедура?](#bkmk_47)
-   [Если кто-либо сможет открыть документ путем атаки методом подбора паролей, поможет ли это ему открыть другие документы с тем же самым ключом?](#bkmk_48)
-   [В соответствии с экспортными ограничениями на технологии шифрования, передаются ли какие-либо части ключей вне предприятия, их выпустившего?](#bkmk_49)
-   [Как можно предотвратить удаленное включение злоумышленником службы списания?](#bkmk_50)
-   [Может ли пользователь сделать снимки экрана с защищенным содержимым?](#bkmk_51)
-   [Могут ли администраторы, выполняющие резервное копирование файлов службы управления правами, получить доступ к защищенному содержимому?](#bkmk_52)
-   [Не содержит ли где-либо файл подкачки Windows незашифрованного содержимого, потенциально оставляя содержимое "открытым"?](#bkmk_53)
-   [Можно ли ограничить доступ различных администраторов к различным возможностям администрирования службы управления правами?](#bkmk_54)
-   [Может ли служба управления правами защищать отдельные документы, как только они создаются, на жестком диске пользователя или в общей папке?](#bkmk_55)
-   [Зашифрованы ли файл автосохранения и временные файлы при открытии файла?](#bkmk_56)
-   [При получении защищенной электронной почты оказывается, что в сообщении есть вложение. Вложение можно сохранить, хотя сообщение, похоже, сохранить нельзя. Не вышла ли из строя система управления правами?](#bkmk_562)

<span id="BKMK_43"></span>
#### Что такое "учетная запись суперпользователя"?

Служба управления правами поддерживает специальную группу суперпользователей, которой предоставляется полный контроль над всем защищенным содержимым. Членам группы суперпользователей предоставляются полные права владельцев во всех лицензиях на использование, выдаваемых кластером службы управления правами, на котором настроена группа суперпользователей. Это означает, что члены данной группы могут расшифровывать любые и все защищенные файлы, а также снимать с них защиту. Член этой группы может, например, снять защиту с файлов, опубликованных уволенными сотрудниками, с тем чтобы новый владелец мог публиковать эти файлы и управлять ими.

<span id="BKMK_44"></span>
#### Является ли служба управления правами решением безопасности?

Нет, служба управления правами не является решением безопасности. При использовании приложения, поддерживающего управление правами (например, Office 2007), оно может рассматриваться как "решение по принудительному применению политики". Если пользователь не авторизован для просмотра данных, он может попытаться применить для взлома шифрования атаку методом подбора паролей. Хотя шифрование является стойким, но, как все программные методы шифрования, оно может быть взломано. Однако если у пользователя есть право на просмотр содержимого, он может переписать его вручную или сделать его цифровой фотоснимок и передать информацию неавторизованным пользователям.

<span id="BKMK_45"></span>
#### Какие механизмы используются для предотвращения перевода получателями часов на их компьютерах назад для продления доступа к защищенному содержимому после истечения срока действия лицензии на использование?

Служба управления правами обнаружит перевод часов на клиентском компьютере вперед или назад и запретит пользователю использовать содержимое. Кроме того, служба управления правами определит, имеется ли заметная разница в показаниях часов между сервером и клиентом службы управления правами.

<span id="BKMK_46"></span>
#### Могут ли члены группы "Администраторы домена" прочитать документы, предназначенные кому-либо в их домене?

Члены группы "Администраторы домена" могут прочитать содержимое, защищенное для учетной записи пользователя, если они являются членами группы суперпользователей или если они олицетворяют учетную запись пользователя. Так как члены группы "Администраторы домена" контролируют все учетные записи пользователей в домене, опасность ситуации с ненадежным членом группы "Администраторы домена" не может быть снижена.

Рекомендуется добавить в группу суперпользователей только членов группы "Администраторы домена", если им необходим доступ к защищенному содержимому. Когда предоставляется лицензия члену группы суперпользователей, в журнал событий приложений на сервере службы управления правами заносится событие с кодом 49. Код события 49 означает **"Предоставлена лицензия пользователю, принадлежащему к группе суперпользователей. Адрес электронной почты пользователя: &lt;Псевдоним пользователя&gt;"**, где **Псевдоним пользователя** заменяется учетной записью электронной почты пользователя.

Что касается других групп, используемых для ограничения доступа к ресурсам, следует определить сигналы и выполнить проверки безопасности, исключающие чью-либо возможность присоединиться к группе суперпользователей без авторизации.

<span id="BKMK_47"></span>
#### Мне известно, что каждое защищенное хранилище может проверить подлинность любого сертификата или лицензии, созданной в системе, как исходящей из системы, зарегистрированной в Microsoft. Для защиты от какой угрозы предназначена эта процедура?

Если возможность проверить целостность сертификатов отсутствует, пользователь может подменить сертификат учетной записи управления правами (RAC), выпущенный для другого пользователя, и получить лицензию на использование содержимого либо создать приложение, удаляющее защиту с документа.

<span id="BKMK_48"></span>
#### Если кто-либо сможет открыть документ путем атаки методом подбора паролей, поможет ли это ему открыть другие документы с тем же самым ключом?

Каждый фрагмент защищенного содержимого зашифрован новым случайным симметричным ключом. Поэтому ключ каждого документа уникален и бесполезен для расшифровки других документов.

<span id="BKMK_49"></span>
#### В соответствии с экспортными ограничениями на технологии шифрования, передаются ли какие-либо части ключей вне предприятия, их выпустившего?

Приложения, подписанные корнем Microsoft, зависят от корня подписывания Microsoft, но больше никаких ключей не раскрывается ни Microsoft, ни установкой пользователя.

<span id="BKMK_50"></span>
#### Как можно предотвратить удаленное включение злоумышленником службы списания?

Злоумышленнику понадобятся данные учетной записи пользователя, имеющего права администратора на кластере службы управления правами. По умолчанию интерфейс администрирования службы управления правами доступен только локально на сервере управления правами. Для снижения риска убедитесь, что это остается в силе, что протокол RDP отключен и что сервер физически в безопасности.

<span id="BKMK_51"></span>
#### Может ли пользователь сделать снимки экрана с защищенным содержимым?

Если служба управления правами настроена на запрещение возможности копирования, сочетание клавиш Alt+PrtSc Windows отключено службой управления правами. Однако в среде с неуправляемыми рабочими столами пользователь может использовать для выполнения снимка содержимого продукты сторонних разработчиков (не Microsoft).

<span id="BKMK_52"></span>
#### Могут ли администраторы, выполняющие резервное копирование файлов службы управления правами, получить доступ к защищенному содержимому?

Нет, они могут выполнять резервное копирование, но не могут получить доступ к содержимому.

<span id="BKMK_53"></span>
#### Не содержит ли где-либо файл подкачки Windows незашифрованного содержимого, потенциально оставляя содержимое "открытым"?

Если клиент службы управления правами расшифровал содержимое для приложения, оно может появиться в файле подкачки. В рекомендациях по разработке приложений службы управления правами в наборе SDK для службы управления правами приведены действия по предотвращению подобной ситуации, но бремя их выполнения лежит на приложении, поддерживающем управление правами.

<span id="BKMK_54"></span>
#### Можно ли ограничить доступ различных администраторов к различным возможностям администрирования службы управления правами?

Да, можно создать различные группы администраторов службы управления правами в Active Directory, добавить пользователей, а затем создать соответствующий список управления доступом (ACL) для страниц администрирования. К примеру, конфигурация по умолчанию списков управления доступом к странице администрирования службы управления правами указывает, что страница параметров безопасности доступна только для пользователя, проводившего подготовку сервера.

<span id="BKMK_55"></span>
#### Может ли служба управления правами защищать отдельные документы, как только они создаются, на жестком диске пользователя или в общей папке?

Хотя службу управления правами можно использовать для защиты документов, хранящихся на локальном компьютере пользователя, предпочтительнее был бы вариант использования шифрующей файловой системы EFS. EFS защищает документы прозрачно, в то время как служба управления правами требует для защиты документа ручного вмешательства (нескольких щелчков мышью).

<span id="BKMK_56"></span>
#### Зашифрованы ли файл автосохранения и временные файлы при открытии файла?

Да, все временные файлы зашифрованы.

<span id="BKMK_562"></span>
#### При получении защищенной электронной почты оказывается, что в сообщении есть вложение. Вложение можно сохранить, хотя сообщение, похоже, сохранить нельзя. Не вышла ли из строя система управления правами?

Нет. Так и должно быть. Вложение, которое вы видите, является зашифрованным сообщением до того, как клиент службы управления правами расшифровал его. Оно остается защищенным и не может быть сохранено после расшифровки.
