---
TOCTitle: Определение требований к обращению с ключом
Title: Определение требований к обращению с ключом
ms:assetid: 'f0e08fb8-bf5e-4278-a09f-daa57696e786'
ms:contentKeyID: 18124619
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747797(v=WS.10)'
---

Определение требований к обращению с ключом
===========================================

Служба управления правами использует криптографические ключи для обеспечения защиты содержимого и принуждения использования прав. Криптографические ключи являются основными данными, которые обеспечивают бесперебойную и безопасную работу системы. Администраторы должны контролировать правильное использование этих ключей для предотвращения потери данных, сбоев системы и кражи информации.

В конфигурации по умолчанию служба управления правами хранит пару ключей сервера и соответствующий код GUID в таблице, находящейся в базе данных конфигурации. Пара ключей сервера зашифрована паролем, выбранным в процессе подготовки.

Для обеспечения безопасности пары ключей и соответствующего кода GUID создайте резервную копию базы данных конфигурации на сменном носителе (например, на компакт-диске) и поместите его в надежное место (например, в сейф вне предприятия). Расписание создания резервных копий зависит от того, насколько часто выполняются административные изменения, а также от допустимого уровня риска потери данных вследствие порчи носителей или других рисков, связанных с носителями. Убедитесь, что имеется способ определить, какой пароль закрытого ключа использован в резервной копии базы данных конфигурации. Без соответствующего пароля восстановить сервер управления правами из резервной копии будет невозможно.

Если в качестве сервера базы данных используется SQL Server, то с помощью SQL Server Enterprise Manager можно напрямую скопировать значение зашифрованных секретного ключа и кода GUID на защищенный гибкий диск или другой носитель. Поскольку секретный ключ защищен, установка службы управления правами должна запускаться с использованием той же учетной записи службы управления правами, что и резервная копия в случае ее восстановления с защищенного носителя в установку службы управления правами.

Если для защиты секретного ключа сервера используется программный или аппаратный поставщик службы криптографии (CSP), то необходимо вручную создать резервную копию контейнера ключа и самого ключа. При использовании аппаратного модуля безопасности повышается безопасность секретных ключей, так как они хранятся в аппаратуре и доступ из программного обеспечения к ним закрыт. Данные, которые необходимо расшифровать и подписать, передаются в аппаратный модуль безопасности, расшифровываются или подписываются, а затем возвращаются обратно.

У каждого поставщика службы криптографии, аппаратного или программного, есть специфические процедуры безопасного резервного копирования ключа; если вы с ними не знакомы, следует обратиться к документации поставщика службы криптографии.
