---
TOCTitle: 'Служба управления правами: Счетчики производительности сертификации'
Title: 'Служба управления правами: Счетчики производительности сертификации'
ms:assetid: '554f4af5-0566-4cee-9f51-0f2a3ceaf22d'
ms:contentKeyID: 18124358
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747570(v=WS.10)'
---

Служба управления правами: Счетчики производительности сертификации
===================================================================

В следующей таблице приведены имеющиеся счетчики производительности для службы управления правами: объект производительности сертификации.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Счетчик</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification AddNewUser Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное службой сертификатов учетных записей при обновлении базы данных новыми сведениями о пользователе.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification AssociateUserAndMachine Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное службой сертификатов учетных записей при создании ссылки для пользователя на базу данных на компьютере.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки неудачных запросов сертификации (в микросекундах).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification GetUser Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное службой сертификатов учетных записей при получении основных данных пользователя из базы данных.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Quota Extension Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное службой сертификатов учетных записей для обработки неудачных запросов на дополнительные сертификаты учетной записи управления правами, которое превышает установленное ограничение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Quota Extension Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное службой сертификатов учетных записей для обработки запросов на дополнительные сертификаты учетной записи управления правами, которое превышает установленное ограничение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Failures</td>
<td style="border:1px solid black;">Общее число запросов в службу сертификатов учетных записей, которые не получили сертификат учетной записи управления правами.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Requests</td>
<td style="border:1px solid black;">Общее число запросов на сервер сертификации для сертификата учетной записи управления правами.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки запросов сертификации (в микросекундах).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Update Quota Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки запросов сертификации (в микросекундах), которое используется для обновления базы данных квот.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification User Certificate Enabling Bits Addition Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное на создание битов включения для сертификата пользователя XrML.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification User Certificate Generation Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время обработки (в микросекундах), затраченное на создание сертификата пользователя.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Общее время обработки неудачных запросов предварительной сертификации (в микросекундах).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Service Failures</td>
<td style="border:1px solid black;">Общее число неудачных запросов в службу предварительной сертификации.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Requests</td>
<td style="border:1px solid black;">Общее число запросов в службу предварительной сертификации.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Время (в микросекундах), затраченное на обработку запросов на предварительную сертификацию.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
