---
TOCTitle: Безопасность во время подготовки
Title: Безопасность во время подготовки
ms:assetid: '9f1282c5-5642-4870-a9a4-c3a485f8ff76'
ms:contentKeyID: 18124479
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747616(v=WS.10)'
---

Безопасность во время подготовки
================================

Можно использовать веб-узел администрирования службы управления правами для подготовки ее ресурсов на существующем веб-узле. При подготовке создаются виртуальные каталоги и группы приложений на этом веб-узле, а также создаются и настраиваются базы данных управления правами на сервере базы данных. Как вариант, если сервер подключен к Интернету, он может быть зарегистрирован в службе заявок Microsoft в процессе подготовки.

Во время подготовки служба управления правами использует учетные записи, описанные в следующей таблице.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Учетная запись</th>
<th style="border:1px solid black;" >Назначение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Разрешения</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Учетная запись пользователя, зарегистрировавшегося в системе</td>
<td style="border:1px solid black;">Создает виртуальные каталоги и группы приложений. Служба IIS требует проверки подлинности Windows, а служба управления правами выполняет олицетворение зарегистрировавшегося в системе пользователя, который должен регистрироваться в системе локально.</td>
<td style="border:1px solid black;">Полный контроль (зарегистрировавшийся в системе пользователь должен быть локальным администратором).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Учетная запись System</td>
<td style="border:1px solid black;">Создает временные сборки для сериализации.</td>
<td style="border:1px solid black;">Права доступа для чтения и записи к временной папке Windows (C:\Windows\Temp).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Учетная запись ASPNET</td>
<td style="border:1px solid black;">Создает временную сборку файлов ASPX.</td>
<td style="border:1px solid black;">Доступ к временной папке кэша сборки (по умолчанию C:\Windows\Microsoft.NET\Framework\v1.1.4322\Temporary ASP.NET Files).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Учетная запись сетевых служб</td>
<td style="border:1px solid black;">Регистрирует точку подключения службы в Active Directory.</td>
<td style="border:1px solid black;"><ul>
<li>Права доступа только для чтения к веб-узлу подготовки (обычно C:\Inetpub\Wwwroot\Provisioning).<br />
<br />
</li>
<li>Разрешения на запись в раздел <strong>DRMS</strong> реестра. Права доступа предоставляются программой установки службы управления правами, которая также создает этот раздел реестра.<br />
<br />
На компьютерах под управлением 32-битной версии Windows Server 2003<br />
<br />
<code>HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DRMS\1.0</code><br />
<br />
На компьютерах под управлением 64-битной версии Windows Server 2003<br />
<br />
<code>HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\WOW6432Node\Microsoft\DRMS\1.0\</code><br />
<br />
</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Во время подготовки служба управления правами выполняет следующие задачи.

-   На сервере базы данных:
    -   Создает конфигурацию, службы каталогов и базы данных журналов.
    -   Предоставляет права входа в группу служб управления правами.
    -   Устанавливает сохраненные процедуры в базы данных и предоставляет права на выполнение в группе служб управления правами.
    -   Выполняет запросы в главной базе данных.
-   Добавляет группу служб управления правами в группу IIS\_WPG.
-   В папке C:\\Inetpub\\Wwwroot\\\_wmcs создает иерархию виртуальных каталогов, файлов и групп приложений для веб-служб и веб-узла администрирования службы управления правами.
-   Устанавливает списки DACL в виртуальных каталогах, файлах и группах приложений.
-   Предоставляет группе служб управления правами доступ к временной папке.
-   При указании программной защиты ключа шифрует секретный ключ лицензиара сервера перед его сохранением в базе данных. Служба управления правами запрашивает пароль во время подготовки и получает доступ к DPAPI на уровне компьютера.
-   Устанавливает службу прослушивателя.
-   Создает очередь сообщений записи в журнал.
-   При подготовке корневого сервера сертификации устанавливает точку подключения службы в Active Directory.
