---
TOCTitle: Оценка требований к переносу
Title: Оценка требований к переносу
ms:assetid: 'cec07f45-dc52-4004-860b-5cc33e5fc209'
ms:contentKeyID: 18124550
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747759(v=WS.10)'
---

Оценка требований к переносу
============================

Организациям, развертывающим службу управления правами, нуждаются в составлении плана переноса, снижающего время простоя сервера, чтобы в запланированных ситуациях по обслуживанию и обновлению сервера пользователи не потеряли доступа к содержимому, защищенному с помощью управления правами. Так как предыдущие базы данных и журналов могут использоваться службой управления правами, при использовании надлежащих процедур перенос службы управления правами с одного сервера на другой должен иметь минимальное влияние на организацию. Ситуация переноса предполагает, что необходимо использовать существующие базы данных; в противном случае выполняется новая установка службы управления правами.

Если заменяемый сервер управления правами использует аппаратный модуль безопасности, например nCipher, необходимо передать зону безопасности на новый сервер до установки и подготовки службы управления правами на этом сервере. Для получения инструкций см. документацию, которая прилагается к аппаратному модулю безопасности.

До начала переноса:

-   Убедитесь в наличии баз данных.
-   Выберите компьютеры для новой установки.

Чтобы перенести установку службы управления правами, выполните следующие шаги.

1.  Перед началом переноса создайте резервные копии всех компонентов, то есть баз данных, секретных ключей и реестра.
2.  Убедитесь, что на сервере баз данных, который будет использоваться для нового развертывания, имеются базы данных из предыдущей установки службы управления правами.
3.  Выполните установку и подготовку службы управления правами на соответствующих серверах, а также укажите местоположение баз данных.

Обычная ситуация, требующая переноса сервера службы управления правами, - перенос контрольной установки службы управления правами в рабочую среду. Дополнительные сведения об этой ситуации можно найти в разделе “Переход от контрольного развертывания службы управления правами к рабочему развертыванию” документа “Развертывание службы управления правами” данного комплекта.
