---
TOCTitle: Как указать местоположение шаблонов политики прав
Title: Как указать местоположение шаблонов политики прав
ms:assetid: 'e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab'
ms:contentKeyID: 18124617
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747781(v=WS.10)'
---

Как указать местоположение шаблонов политики прав
=================================================

Чтобы выполнить эту процедуру, необходимо локально зарегистрироваться на веб-узле администрирования, используя учетную запись пользователя домена, являющуюся членом группы администраторов на компьютере, к которому осуществляется доступ. Эту процедуру также могут выполнять члены группы администраторов домена. В качестве рекомендации по безопасности, чтобы выполнить эту процедуру, попробуйте использовать функцию **Запуск от имени**.

Чтобы открыть страницу **Глобальное администрирование**, в меню **Пуск** выберите **Все программы**, **Служба управления правами Windows**, а затем выберите **Администрирование службы управления правами**.

Если шаблоны политики прав хранятся в общей папке и в дальнейшем ее местоположение будет изменено, необходимо вручную скопировать шаблоны политики прав из последнего местоположения в новое.

Шаблоны политики прав также хранятся в базе данных конфигурации. Дополнительные сведения о распространении шаблонов политики прав можно найти в разделе [Распространение шаблонов политики прав](https://technet.microsoft.com/ae6fa26f-d744-4ac9-9eb1-728ffab87bfe).

Если в качестве приложения, поддерживающего управление правами используется Microsoft Office 2003, местоположение шаблонов политики прав указывается в разделе реестра `AdminTemplatePath`, и клиент службы управления правами попытается для размещения шаблонов использовать местоположение, указанное в этом разделе реестра, а не какое-либо другое.

Указание местоположения шаблонов политики прав
----------------------------------------------

#### Как указать местоположение шаблонов политики прав

1.  Откройте веб-страницу **Глобальное администрирование**, а затем рядом с веб-узлом, на котором необходимо указать местоположение шаблонов политики прав, щелкните **Администрировать службу управления правами на этом веб-узле**.

2.  В области **Ссылки на страницы администрирования** щелкните **Шаблоны политики прав**.

3.  В области **Расположение шаблона** укажите UNC общей папки, в которой хранятся шаблоны политики прав для этого кластера, в следующем виде: \\\\*имя\_сервера*\\*имя\_общей\_папки*. Учетная запись, от имени которой запускается группа приложений для **администрирования,** должна иметь право на запись в этой общей папке. Убедитесь, что шаблоны хранятся в доступной сетевой папке, отвечающей основным требованиям безопасности. Не следует создавать общие папки для шаблонов в основных папках, используемых службой управления правами, например, в папке "Program Files" или папках "IISRoot".

4.  Нажмите кнопку **Сохранить**.

5.  После создания шаблонов политики прав и сохранения их в этой папке необходимо, чтобы пользователи получили к ней доступ. По умолчанию клиент управления правами будет выполнять поиск шаблонов политики прав в следующей папке на локальном компьютере:

    %HOMEPATH%\\Local Settings\\Application Data\\Microsoft\\DRM\\templates

    Шаблоны политики прав из папки, указанной в шаге 3 необходимо скопировать в эту папку для всех пользователей в организации, которые будут пользоваться управлением правами.
