---
TOCTitle: Список лицензий и сертификатов службы управления правами
Title: Список лицензий и сертификатов службы управления правами
ms:assetid: '637ccfca-318e-4346-85b5-0945b058fb9c'
ms:contentKeyID: 18124387
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747595(v=WS.10)'
---

Список лицензий и сертификатов службы управления правами
========================================================

В следующей таблице перечислены сертификаты и лицензии, которые используются службой управления правами. Они подробно описаны в остальных разделах данного документа.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Сертификат или лицензия</th>
<th style="border:1px solid black;" >Назначение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Объект</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сертификаты лицензиара сервера</td>
<td style="border:1px solid black;">Сертификат лицензиара сервера, который выдается серверам лицензирования, предоставляет права на выдачу:
<ul>
<li>Лицензии на публикацию<br />
<br />
</li>
<li>Лицензии на использование<br />
<br />
</li>
<li>Сертификаты лицензиара клиента<br />
<br />
</li>
<li>Шаблоны политики прав<br />
<br />
</li>
</ul>
Сертификат лицензиара сервера, который выдается корневому кластеру сертификации, дополнительно предоставляет права на выдачу:
<ul>
<li>сертификатов учетной записи управления правами клиентам;<br />
<br />
</li>
<li>сертификатов лицензиара сервера серверам лицензирования.<br />
<br />
</li>
</ul></td>
<td style="border:1px solid black;">Сертификат лицензиара сервера, который выдается серверу лицензирования, содержит открытый ключ сервера лицензирования.
Сертификат лицензиара сервера, который выдается корневому серверу сертификации, содержит открытый ключ корневого сервера сертификации.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сертификаты лицензиара клиента</td>
<td style="border:1px solid black;">Предоставление пользователю права на публикацию содержимого, защищенного с помощью управления правами, не подключаясь к корпоративной сети.</td>
<td style="border:1px solid black;">Содержат открытый ключ сертификата, а также закрытый ключ сертификата, зашифрованный с помощью открытого ключа пользователя, который запросил сертификат. Кроме того, содержат открытый ключ сервера, выдавшего сертификат.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Сертификаты компьютера службы управления правами</td>
<td style="border:1px solid black;">Определение компьютера или устройства, имеющего доверие в системе службы управления правами.</td>
<td style="border:1px solid black;">Содержат открытый ключ активированного компьютера. Соответствующий секретный ключ содержится в защищенном хранилище компьютера.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Сертификаты учетной записи управления правами</td>
<td style="border:1px solid black;">Определение пользователя в контексте определенного компьютера или устройства.</td>
<td style="border:1px solid black;">Содержат открытый ключ пользователя, а также секретный ключ пользователя, зашифрованный с помощью открытого ключа активированного компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Лицензии на публикацию</td>
<td style="border:1px solid black;">Указывают права, которые относятся к содержимому, защищенному с помощью технологии управления правами.</td>
<td style="border:1px solid black;">Содержат симметричный ключ для расшифровки содержимого, которое зашифровано с использованием секретного ключа сервера, выдавшего лицензию.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Лицензии на использование</td>
<td style="border:1px solid black;">Указывают права, которые применимы для содержимого, защищенного с помощью технологии управления правами, в контексте определенного прошедшего проверку пользователя.</td>
<td style="border:1px solid black;">Содержат симметричный ключ для расшифровки содержимого, которое зашифровано с использованием открытого ключа пользователя.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
