---
TOCTitle: Наблюдение с использованием программных средств Microsoft Operations Manager
Title: Наблюдение с использованием программных средств Microsoft Operations Manager
ms:assetid: 'ce372598-7421-4f1f-b8eb-f62da26e85d1'
ms:contentKeyID: 18124554
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747758(v=WS.10)'
---

Наблюдение с использованием программных средств Microsoft Operations Manager
============================================================================

Служба управления правами Microsoft Windows включает пакет управления, который можно использовать с программой Microsoft Operations Manager (MOM). Программу MOM можно использовать для управления работой серверов, имеющихся на предприятии, выполняя с ее помощью:

-   Наблюдение за событиями, заносимыми в журнал событий приложений службой управления правами.
-   Выделение событий, которые могут указывать на возможные перерывы в обслуживании или проблемы настройки, чтобы можно было быстро предпринять корректирующие или предупредительные действия.
-   Получение предупреждений и сигналов об ошибках, например, об истечении срока действия сертификата лицензиара сервера или о нарушении работы веб-службы.

Пакет управления службы управления правами (RMS\_MOMPack.akm) устанавливается со службой управления правами в папке %programfiles%\\Служба управления правами Windows\\Сервис.

Пакет управления содержит следующие наборы правил, которые помогут администратору службы управления правами управлять развертыванием сервера службы управления правами.

**Правила пакета RMS MOM Management Pack**

1.  Мера PMC - всего отказов прокси-сервера активации
2.  Мера PMC - общее время работы прокси-сервера активации
3.  Мера PMC - общее время обработки запросов активации
4.  Мера PMC - общее число запросов активации
5.  Мера PMC - общее число запросов к прокси-серверу активации
6.  Мера PMC - попаданий кэша AD (кэша БД)
7.  Мера PMC - промахов кэша AD (кэша БД)
8.  Мера PMC - среднее время обработки лицензии
9.  Событие - повреждение сведений о конфигурации
10. Мера PMC - прерванные соединения GC
11. Мера PMC - отказы при регистрации
12. Событие - общая ошибка
13. Событие - сбой инициализации
14. Событие - срок действия сертификат лицензиара истек
15. Событие - отказ в запросе сертификата лицензиара
16. Событие - отказ службы ведения журналов
17. Мера PMC - максимальное количество доступных соединений GC
18. Событие - отсутствует подключаемый модуль создания точки принятия лицензии
19. Мера PMC - длина очереди службы MSMQ на всех серверах управления правами
20. Событие - нет доступных GC
21. Событие - сбой инициализации подключаемого модуля
22. Событие - изменен пароль защиты секретного ключа
23. Событие - сервер управления правами завершил работу
24. Событие - сбой при завершении работы сервера управления правами
25. Событие - сбой при загрузке сервера
26. Мера PMC - отказов при регистрации подчиненного сервера
27. Событие - была использована привилегия суперпользователя для замещения
28. Пороговое значение PMC - слишком много сбоев при GetLicensorCert
29. Событие - истекает срок сертификата лицензиара - остался 1 месяц
30. Событие - истекает срок сертификата лицензиара - осталась 1 неделя

Дополнительные сведения о развертывании пакетов управления MOM в организации можно найти на [веб-узле корпорации Майкрософт](http://www.microsoft.com/) (http://www.microsoft.com/).
