---
TOCTitle: Управление сертификатами лицензиара сервера
Title: Управление сертификатами лицензиара сервера
ms:assetid: '549979ad-13ee-4abc-8281-3e002a5a9561'
ms:contentKeyID: 18124360
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720272(v=WS.10)'
---

Управление сертификатами лицензиара сервера
===========================================

Сроки действия сертификатов лицензиара сервера истекают через определенный период времени, который, как правило, равен одному году. Чтобы обновить сертификат лицензиара сервера, необходимо зарегистрироваться в системе, используя учетную запись локального администратора. При обновлении сертификата лицензиара сервера для корневого кластера сертификации служба управления правами посылает запрос на обновление сертификата лицензиара сервера в службу заявок Microsoft. При обновлении сертификата для сервера лицензирования служба управления правами посылает запрос на обновление корневому серверу сертификации, выдавшему сертификат, срок действия которого истекает.

Существуют три события, которые заносятся службой управления правами в журнал системных событий, который следует регулярно проверять. Эти события извещают о приближении даты обновления сертификата лицензиара сервера или об истечении его срока действия. В следующей таблице приведены коды событий и их названия.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Код события</th>
<th style="border:1px solid black;" >Имя события</th>
<th style="border:1px solid black;" >Тип события</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16</td>
<td style="border:1px solid black;">LicensorCertExpiresInOneMonthEvent</td>
<td style="border:1px solid black;">Внимание! Служба продолжает работать в нормальном режиме</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">17</td>
<td style="border:1px solid black;">LicensorCertExpiresInOneWeekEvent</td>
<td style="border:1px solid black;">Внимание! Служба продолжает работать в нормальном режиме</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">18</td>
<td style="border:1px solid black;">LicensorCertExpiredEvent</td>
<td style="border:1px solid black;">Ошибка. Служба отключена.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
