---
TOCTitle: Использование счетчиков производительности
Title: Использование счетчиков производительности
ms:assetid: '096c3b17-c082-46c4-939c-4373af0c9dec'
ms:contentKeyID: 18124266
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720180(v=WS.10)'
---

Использование счетчиков производительности
==========================================

Служба управления правами имеет в своем составе несколько комплектов объектов производительности и счетчиков, которые можно использовать в системном мониторе для контроля работы служб. Для каждого объекта производительности службы управления правами используется соответствующий счетчик производительности. Счетчики производительности включают следующие объекты.

-   Служба управления правами: счетчики производительности прокси-сервера активации для запросов к прокси-серверу активации.
-   Служба управления правами: счетчики производительности сертификации для запросов на сертификацию учетных записей.
-   Служба управления правами: счетчики производительности служб каталогов для просмотров Active Directory.
-   Служба управления правами: счетчики производительности подачи заявок для запросов на предварительную подачу заявки.
-   Служба управления правами: счетчики производительности лицензирования для запросов лицензий на публикацию и использование.
-   Служба управления правами: счетчики производительности ведения журналов для операций с журналами.

Эти счетчики производительности устанавливаются автоматически во время развертывания, однако необходимо добавить счетчики в журнал для запуска наблюдения.

Чтобы добавить счетчик производительности

1.  В меню **Пуск** выберите **Администрирование**, а затем щелкните **Производительность**.
2.  В диалоговом окне **Производительность** щелкните правой кнопкой мыши в пустой области окна сведений, а затем щелкните **Добавить счетчики**.
3.  В диалоговом окне **Добавить счетчики** в списке объектов **Производительность** выберите счетчик, который необходимо добавить, а затем щелкните **Добавить**.

Можно использовать параметры **Журналы и оповещения производительности**, доступные в диалоговом окне **Производительность**, для проверки и управления файлами журналов. Дополнительные сведения о каждом счетчике производительности в службе управления правами можно найти в разделе "[Счетчики производительности службы управления правами](https://technet.microsoft.com/a2f4e30d-3c6f-4e74-bd11-8f2103f88b0c)" данного документа. Общие сведения о счетчиках производительности можно найти в справке по системному монитору.
