---
TOCTitle: Доверенные домены публикации
Title: Доверенные домены публикации
ms:assetid: 'bca1c33a-d3ef-42b5-adbe-6e104979a71f'
ms:contentKeyID: 18124513
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747738(v=WS.10)'
---

Доверенные домены публикации
============================

По умолчанию серверы управления правами не выдают лицензии на использование в соответствии с лицензиями на публикацию, которые выдаются сервером управления правами, находящимся в другом кластере. Однако существуют ситуации, когда один и тот же сервер или кластер не может выдать лицензии и на публикацию, и на использование для части защищенного содержимого. Это может произойти в том случае, когда определенный кластер управления правами выведен из эксплуатации, а его место занял другой, например, если сливаются две компании. В этой ситуации кластер управления правами должен иметь возможность выдачи лицензий на использование в соответствии с лицензиями на публикацию, созданными другим кластером управления правами.

Можно настроить кластер управления правами, чтобы он доверял лицензии на публикацию, выданной другим кластером управления правами, и выдавал по ним лицензии на использование, путем реализации доверенного домена публикации. Для этого импортируйте сертификат лицензиара сервера и закрытый ключ с другого сервера, а затем добавьте его в список доверенных доменов публикации. Импортируемые секретные ключи используются только для расшифровки подписанных лицензий на публикацию. Для подписывания новых лицензий они не используются.

Дополнительные сведения об доверенных доменах публикации и пошаговые инструкции можно найти в разделах "Добавление и удаление доверенных доменов публикации" и "Создание политик доверия" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
