---
TOCTitle: Управление политикой исключения
Title: Управление политикой исключения
ms:assetid: 'ee31e099-e095-4648-95da-0009fbeb48cb'
ms:contentKeyID: 18124594
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747730(v=WS.10)'
---

Управление политикой исключения
===============================

На стороне сервера можно реализовать политики исключения, чтобы отклонять запросы сертификатов и лицензий на основании либо сертификата учетной записи управления правами, либо версии защищенного хранилища. Политики исключения отклоняют запросы на получение новых сертификатов и лицензий, которые сделаны скомпрометированными участниками, но в отличие от отзыва, политики исключения не делают участников недействительными. Администраторы также могут исключать потенциально опасные или скомпрометированные приложения, чтобы они не могли расшифровывать содержимое, защищенное с помощью управления правами. Кроме того, администраторы могут исключать некоторые версии операционных систем Windows, чтобы запретить использование содержимого, защищенного с помощью управления правами, на компьютерах клиентов, использующих эти версии операционных систем Windows.

Когда объект исключен, лицензии на использование, созданные сервером службы управления правами, будут содержать этот объект, указанный в списке исключений. Если по истечении некоторого времени принято решение удалить объект, который ранее был включен в политику исключения, можно удалить объект со страницы Политики исключения веб-узла администрирования. После этого объект будет удален из списка исключений. В новых запросах сертификатов или лицензий этот объект не будет считаться исключенным.

В случае неумышленного исключения объекта рекомендуется не удалять его из политики исключения, пока не будет уверенности в том, что истек срок действия всех сертификатов, выданных до создания политики исключения. В противном случае как старые, так и новые сертификаты будут разрешать расшифровывать содержимое, что может противоречить требованиям организации.

В этой теме предоставляются сведения об управлении политикой исключения. Пошаговые инструкции об исключении объектов можно найти в разделе "[Включение политик исключения](https://technet.microsoft.com/bbb1ce50-bc11-41cf-b75b-a6756141908f)" данного документа.

Данный раздел содержит:

-   [Исключение версий защищенного хранилища](https://technet.microsoft.com/e287f026-aab2-43ab-93bc-48087da82f36)
-   [Исключение сертификатов учетной записи управления правами](https://technet.microsoft.com/cba5e901-942c-4d06-9865-e6c4648c95e6)
-   [Исключение версий Windows](https://technet.microsoft.com/8b8a184d-ac0e-4a43-822c-d2fae2faf484)
-   [Исключение приложений](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86)
