---
TOCTitle: Лицензии на использование и внешние пользователи
Title: Лицензии на использование и внешние пользователи
ms:assetid: '02db9bda-180e-438f-863d-26252083a471'
ms:contentKeyID: 18124262
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720176(v=WS.10)'
---

Лицензии на использование и внешние пользователи
================================================

Служба управления правами позволяет авторам распространять защищенное содержимое для пользователей, имеющих соответствующее разрешение, через Интернет. Служба управления правами предлагает равноценную защиту при публикации содержимого для внутренних и внешних пользователей, так как права, прилагаемые к содержимому, обязательно лицензируются сервером службы управления правами. Это позволяет организациям совместно работать над конфиденциальными документами, например контрактами, и обмениваться ими через Интернет.

Внешний пользователь обычно получает доступ к службе управления правами через Интернет. (Если внешний пользователь может получить доступ к внутренней сети напрямую, например с помощью подключения через виртуальную частную сеть (VPN), функционально он приравнивается к внутреннему пользователю.) Независимо от того, внутренний это пользователь или внешний по отношению к организации, выполняющей публикацию, процесс получения лицензии на использование, по существу, является тем же, что описан в разделе "[Получение лицензий на использование](https://technet.microsoft.com/0b6cde34-418a-4dee-9d27-b65b93b535ac)" данного документа. Пользователю необязательно находиться во внутренней сети автора или иметь в ней учетную запись, чтобы запросить лицензию на использование.

Ниже перечислены все необходимые условия.

-   У пользователя существует действительный сертификат учетной записи управления правами.
-   У пользователя имеется доступ к серверу лицензирования службы управления правами, выдавшему лицензию на публикацию, которая может размещаться в интрасети или внешней сети.
-   Установленная служба управления правами, выдавшая сертификат учетной записи пользователя, занесена в список доверенных доменов пользователя установленной службы управления правами, которая выдает лицензию на использование.

Лицензии на использование могут получать внешние пользователи следующих типов.

-   Пользователи, чьи учетные записи являются частью другого леса Active Directory, в котором также установлена служба управления правами. Установленная служба управления правами в другом лесу должна быть определена в качестве доверенных доменов пользователей для этой установки.
-   Пользователи в другой организации, также запускающие установленную службу управления правами, которая добавлена в список доверенных доменов пользователей для этой установки.
-   Пользователи, имеющие сертификаты учетных записей управления правами на основе цифрового паспорта .NET, если служба сертификации управления правами Microsoft внесена в список доверенных доменов пользователей для этой установки.

В список доверенных доменов пользователей можно добавлять отдельную организацию или другую службу управления правами, установленную в вашей организации. После добавления домена можно позже определить, каким почтовым доменам следует доверять в этом домене, а также выбрать, доверять или не доверять идентификаторам безопасности (SID), имеющимся в этом домене.

Другая организация или служба управления правами, установленная в вашей организации, может добавлять вашу службу управления правами в свой список доверенных доменов пользователей, чтобы их серверы службы управления правами могли обрабатывать запросы от ваших пользователей на получение лицензий на использование.

Дополнительные сведения о создании доверенных доменов пользователя между службой управления правами и другими организациями можно найти в разделе "[Доверенные домены пользователей](https://technet.microsoft.com/a09b883f-f455-4c46-a4fd-d37b689e1d24)" данного документа и разделе "Добавление и удаление доверенных доменов публикации" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
