---
TOCTitle: 'Установка пакета обновления 1 (SP1) службы управления правами'
Title: 'Установка пакета обновления 1 (SP1) службы управления правами'
ms:assetid: 'a562c4b0-15df-46db-9d61-24db74871cfa'
ms:contentKeyID: 18124485
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747714(v=WS.10)'
---

Установка пакета обновления 1 (SP1) службы управления правами
=============================================================

В этом разделе содержатся сведения, которые полезны при установке службы управления правами Microsoft® Windows® с пакетом обновления 1 (SP1) в организации, где служба управления правами уже развернута. Только организациям с уже развернутой службой управления правами необходимо обновить свое развертывание до службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1). Организации, которые развертывают службу управления правами в первый раз, могут развернуть службу управления правами с пакетом обновления 1 (SP1), следуя рекомендациям документов "Планирование развертывания службы управления правами" и "Развертывание системы управления правами" из данного комплекта документации.

Службу управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) можно установить без удаления существующей установки службы управления правами. Программа установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) обнаруживает установку службы управления правами и добавляет требуемые дополнительные функции и параметры.

**В рамках данной темы**

-   [Подготовка к обновлению до службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1)](#bkmk_1)
-   [Обновление до службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1)](#bkmk_2)
-   [Обновление кластеров](#bkmk_3)
-   [Обновление клиентов службы управления правами](#bkmk_4)
-   [Взаимодействие со службой управления правами версии 1.0](#bkmk_5)
-   [Удаление службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1)](#bkmk_6)

<span id="BKMK_1"></span>
Подготовка к обновлению до службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1)
---------------------------------------------------------------------------------

Обновление до службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) позволяет не прерывать работу службы управления правами. Однако перед обновлением своих серверов службы управления правами рекомендуется сделать следующее.

-   Создать резервную копию базы данных конфигурации и закрытого ключа службы управления правами. Дополнительные сведения см. в документе "Системные резервные копии для службы управления правами" из раздела "Планирование развертывания службы управления правами" данного комплекта документации.
-   Убедитесь в наличии пароля закрытого ключа службы управления правами.
-   Создайте резервную копию базы данных журналов, если требуется сохранить ранее зарегистрированные статистические данные.
-   Убедитесь, что в операционных системах клиентов и серверов установлены последние важные обновления и обновления для системы безопасности. Чтобы проверить наличие всех важных обновлений и обновлений для системы безопасности, нажмите кнопку **Пуск**, выберите **Центр обновления Windows**, а затем выполняйте инструкции, отображаемые на экране.

<span id="BKMK_2"></span>
Обновление до службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1)
--------------------------------------------------------------------

Когда мастер установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) обнаруживает установку службы управления правами, он лишь добавляет новые файлы или заменяет файлы, которые необходимо изменить для установки новой версии службы. Если службу управления правами успешно функционировала, после установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) изменение конфигурации или ее дополнительная настройка не требуется, чтобы продолжить использовать данную службу.

<span id="BKMK_3"></span>
Обновление кластеров
--------------------

Если служба управления правами установлена в конфигурации кластера, следует запланировать обновление кластеров, чтобы минимизировать влияние обновления на установку. Учтите следующие рекомендации при определении оптимальной реализации службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) в своей организации.

-   Рекомендуется одновременно устанавливать службу управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) в некоторой части кластера, чтобы сделать обновление кластера более предсказуемым и уменьшить вероятность снижения производительности службы во время обновления.
-   Если есть несколько кластеров службы управления правами, следует сначала обновить корневые кластеры сертификации, а затем — зарегистрированные подчиненные кластеры лицензирования.
-   Если используется расширение группы за пределы леса, кластеры в таких лесах можно обновлять независимо, это не влияет на способность серверов службы управления правами к расширению группы за пределы леса.
-   Серверы службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) и версии 1.0 могут сосуществовать и взаимодействовать.
-   Пакет установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) также можно использовать для установки новой версии службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) на сервере; для этого не требуется устанавливать службу управления правами версии 1.0.

<span id="BKMK_4"></span>
Обновление клиентов службы управления правами
---------------------------------------------

В службу управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) включен новый клиент службы управления правами. Пакет установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) также можно использовать для установки новой версии клиента службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) на компьютере; для этого не требуется устанавливать клиент службы управления правами версии 1.0. Клиент службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) включает свойство обратной совместимости, позволяющее использовать данный клиент вместе с приложением, поддерживающим только службу управления правами версии 1.0.

Новый клиент службы управления правами предоставляет следующие возможности.

-   Данному клиенту больше не требуется подключаться к серверам Майкрософт через Интернет и загружать защищенное хранилище.
-   Если клиент службы управления правами устанавливается с помощью сервера SMS или групповой политики, для этого полномочия администратора не требуются.
-   Клиент службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) включает новое защищенное хранилище сервера (также известное как обработчик безопасности сервера), которое может использоваться веб-службами или серверными приложениями, поддерживающими службу управления правами, такими как Windows SharePoint® Services и Exchange Server 2003, чтобы позволить использовать и перераспределять содержимое, защищенное службой управления правами. Данное защищенное хранилище рассчитано на высокую производительность и масштабируемость при использовании в доверенных серверных приложениях.
-   Клиентом службы управления правами используются сертифицированные алгоритмы шифрования FIPS 140-2. Это позволяет развертывать клиент в организации, придерживающейся стандартов FIPS.

<span id="BKMK_5"></span>
Взаимодействие со службой управления правами версии 1.0
-------------------------------------------------------

Так как служба управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) предлагает много улучшений и повышенную производительность, ее следует устанавливать после завершения тестирования. Хотя серверы и клиенты службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) могут полноценно взаимодействовать с серверами и клиентами службы управления правами других версий, следует знать о различиях их функционирования в смешанной среде.

-   Только серверы службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) поддерживают автономную регистрацию.
-   Только клиенты службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) являются самоактивирующимися.
-   У следующей таблице описаны функциональные возможности, поддерживаемые в смешанных средах.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Версия сервера службы управления правами</th>
<th style="border:1px solid black;" >Функции, поддерживаемые клиентами версии 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Функции, поддерживаемые клиентами с пакетом обновления 1 (SP1)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Функции, поддерживаемые в смешанной среде клиентов (версии 1 и с пакетом обновления 1 (SP1))</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">1.0</td>
<td style="border:1px solid black;">Все предыдущие функции.
Отсутствует автономная регистрация сервера. Сервер должен регистрироваться через Интернет.
Без самоактивирующихся клиентов.</td>
<td style="border:1px solid black;">Все предыдущие функции.
Отсутствует автономная регистрация сервера.
Самоактивирующиеся клиенты.</td>
<td style="border:1px solid black;">Все предыдущие функции.
Клиенты с пакетом обновления 1 (SP1) являются самоактивирующимися.
Клиенты версии 1 должны выполнять активацию через Интернет.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">SP1</td>
<td style="border:1px solid black;">Все предыдущие функции.
Автономная регистрация сервера.
Без самоактивирующихся клиентов.</td>
<td style="border:1px solid black;">Все функции версии SP1.
Автономная регистрация сервера.
Самоактивирующиеся клиенты.
Защищенное хранилище сервера.</td>
<td style="border:1px solid black;">Все предыдущие функции плюс функции версии SP1.
Автономная регистрация сервера.
Клиенты с пакетом обновления 1 (SP1) являются самоактивирующимися.
Клиенты версии 1 должны выполнять активацию через Интернет.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<span id="BKMK_6"></span>
Удаление службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1)
---------------------------------------------------------------

Чтобы вернуться к предыдущей конфигурации сервера службы управления правами после установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1), можно с помощью компонента **Установка и удаление программ** в **панели управления**, удалить службу управления правами с пакетом обновления 1 (SP1).

**Примечание.**   Если перед установкой службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) создана резервная копия базы данных конфигурации, ее можно использовать для восстановления, чтобы полностью устранить все изменения, внесенные службой управления правами с пакетом обновления 1 (SP1). Если резервная копия базы данных конфигурации не была создана, можно воспользоваться базой данных конфигурации из установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1) с восстановленной установкой службы управления правами. В восстановленной установке службы управления правами игнорируются дополнительные файлы, добавленные в базу данных конфигурации во время установки службы управления правами с пакетом обновления 1 (SP1), так как они не используются.
