---
TOCTitle: Как отслеживать сертификаты учетной записи управления правами
Title: Как отслеживать сертификаты учетной записи управления правами
ms:assetid: 'f9efac9f-c725-4bce-a89f-7691b0d8ffc0'
ms:contentKeyID: 18124612
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747752(v=WS.10)'
---

Как отслеживать сертификаты учетной записи управления правами
=============================================================

Чтобы выполнить эту процедуру, необходимо локально зарегистрироваться на веб-узле администрирования, используя учетную запись пользователя домена, являющуюся членом группы администраторов на компьютере, к которому осуществляется доступ. Эту процедуру также могут выполнять члены группы администраторов домена. В качестве рекомендации по безопасности, чтобы выполнить эту процедуру, попробуйте использовать функцию **Запуск от имени**.

Чтобы открыть страницу **Глобальное администрирование**, в меню **Пуск** выберите **Все программы**, **Служба управления правами Windows**, а затем выберите **Администрирование службы управления правами**.

Эта функция доступна только в кластере корневых сертификатов. Она отсутствует в серверах или кластерах лицензирования.

Эту процедуру можно использовать исключительно для оценки числа лицензий на использование. Она эффективна только в отношении оплачиваемых лицензий. Число, отображенное на странице Отчет по сертификатам учетных записей управления правами, является приближенным значением. Если база данных конфигурации еще не была обновлена для удаления пользователей, которые уже не являются активными, это число будет неверным. Кроме того, при наличии пользователей, которым было выдано несколько лицензий в нескольких лесах, дополнительные лицензии не входят в указанное число.

Отслеживание сертификатов учетной записи управления правами
-----------------------------------------------------------

#### Как отслеживать сертификаты учетной записи управления правами

1.  Откройте веб-страницу **Глобальное администрирование**, а затем рядом с веб-узлом, на котором необходимо отслеживать сертификаты, щелкните **Администрировать службу управления правами на этом веб-узле**.

2.  В области **Ссылки на страницы администрирования** щелкните Отчет по сертификатам учетных записей управления правами.

3.  В разделе **Всего сертифицированных пользователей** отображено число пользователей, получивших сертификаты учетных записей управления правами из этого кластера корневых сертификатов.

Дополнительные сведения можно найти в разделе "[Отслеживание сертификатов учетной записи управления правами](https://technet.microsoft.com/5bb0f3cf-fc44-4e60-a93f-c789d6f8a902)" данного документа.
