---
TOCTitle: Отзыв и отключенные авторы
Title: Отзыв и отключенные авторы
ms:assetid: 'a9cf0541-9101-4e90-9c56-7c1b9a8deca6'
ms:contentKeyID: 18124496
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747631(v=WS.10)'
---

Отзыв и отключенные авторы
==========================

Авторы, которые публикуют защищенное содержимое, с которым в дальнейшем они хотят работать, должны для этого иметь лицензию на использование. Для интерактивной публикации выдача лицензии на использование происходит точно так же, как для любого получателя защищенного содержимого, однако по умолчанию она предоставляет автору полные права на содержимое. Если лицензия на публикацию включает условие использования, для которого требуется список отзыва, то приложение, поддерживающее управление правами, загружает список отзыва из сети.

Однако автор, который отключен от корпоративной сети, будет иметь трудности при получении списка отзыва. Чтобы решить эту проблему, сертификат лицензиара клиента, который используется для автономной публикации, в дополнение к лицензии на публикацию выдает специальный тип лицензии, которая называется лицензией владельца. Лицензия владельца позволяет автору работать с содержимым после его защиты. Даже в том случае, если для шаблона политики прав, который указан для этого содержимого, требуется список отзыва, лицензия владельца никогда не содержит требование списка отзыва. Это позволяет отключенным от сети авторам продолжать работу с их содержимым после его публикации. При этом не нужно получать требуемый список отзыва.
