---
TOCTitle: Изменение пароля учетной записи службы RMS
Title: Изменение пароля учетной записи службы RMS
ms:assetid: '435c9cef-b622-48b3-9d4d-4bf5cac7d52d'
ms:contentKeyID: 18124336
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720273(v=WS.10)'
---

Изменение пароля учетной записи службы RMS
==========================================

В зависимости от политики паролей, указанной для серверов службы управления правами, пароль учетной записи службы управления правами должен периодически меняться по истечении срока его использования. Если срок использования пароля истекает, служба управления правами прекращает свою работу. Поэтому необходимо сменить пароль до истечения срока его использования.

**Использование одной учетной записи службы управления правами**

При использовании одной учетной записи службы управления правами можно изменить пароль на каждом сервере службы управления правами следующим образом.

1.  Если сервер находится в кластере, выведите его из процесса обмена данными кластера.
2.  Зарегистрируйтесь на сервере, используя данные учетной записи службы управления правами.
3.  Измените пароль учетной записи службы управления правами.
    На других серверах, в которых используется та же учетная запись службы управления правами, будет наблюдаться перерыв в обслуживании, так как учетные данные, хранящиеся на этих серверах, будут недействительны после смены пароля.
4.  Завершите сеанс на сервере.
5.  Снова зарегистрируйтесь на сервере, используя учетные данные администратора службы управления правами.
6.  Чтобы заново настроить удостоверение пользователя на сервере, на странице **Глобальное администрирование** щелкните **Изменить учетную запись службы управления правами**, затем на странице **Изменить учетную запись службы управления правами** укажите домен, имя пользователя и пароль.
7.  Перезапустите службу IIS.
8.  Если необходимо, введите сервер обратно в процесс обмена данными кластера.
9.  Повторите шаги с 6 по 8 для каждого сервера, входящего в кластер.

Это самый простой способ изменения пароля учетной записи службы управления правами. Однако при использовании этого метода существует вероятность некоторого времени бездействия службы управления правами, поскольку при изменении пароля учетной записи службы управления правами на сервере в Active Directory производится обновление пароля. Служба IIS периодически перезапускают группы приложений, и те группы приложений, которые запускаются под старыми учетными данными, не будут работать до тех пор, пока не будет изменен пароль учетной записи службы управления правами и выполнен перезапуск службы IIS на этом сервере. Работа службы управления правами невозможна, пока не будет выполнен повторный запуск групп приложений.

**Использование двух учетных записей службы управления правами**

При использовании этого метода вначале создайте две учетные записи службы управления правами, имеющие разные политики или даты истечения срока действия. Во время стандартных операций служба управления правами запускается под первой учетной записью. В случае готовности к смене пароля учетной записи службы для первой учетной записи выполните следующие шаги для каждого сервера службы управления правами.

1.  Если сервер находится в кластере, выведите его из процесса обмена данными кластера.
2.  Укажите вторую учетную запись службы управления правами в качестве учетной записи, под которой должна запускаться служба управления правами. Дополнительные указания по изменению учетной записи можно найти в разделе "[Изменение учетной записи службы RMS](https://technet.microsoft.com/f257d66d-b823-41e4-bcb7-7c90eb295238)" данного документа.
3.  Перезапустите службу IIS.
4.  Если необходимо, введите сервер обратно в процесс обмена данными кластера.

Когда все серверы используют вторую учетную запись службы управления правами, можно изменить пароль первой учетной записи службы управления правами без влияния на работу системы управления правами. Таким образом можно переключаться с одной учетной записи на другую, избегая тем самым периодов бездействия службы управления правами.
