---
TOCTitle: Снятие защиты с помощью управления правами с содержимого
Title: Снятие защиты с помощью управления правами с содержимого
ms:assetid: 'c30361e3-50d2-4474-a87d-d38de502cf9e'
ms:contentKeyID: 18124525
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747658(v=WS.10)'
---

Снятие защиты с помощью управления правами с содержимого
========================================================

Предварительно решите, какие файлы, кем и когда должны быть восстановлены, чтобы после окончания процесса списания вся важная информация была сохранена. Когда защита с помощью управления правами со всех необходимых файлов снята, сервер можно удалить из инфраструктуры.

Процесс снятия с содержимого защиты с помощью управления правами состоит в следующем:

1.  Пользователю следует удалить с компьютера все существующие лицензии на использование. Это гарантирует, что клиент управления правами обратится на сервер для получения лицензии на открытие содержимого. Лицензии на использование хранятся в папке %USERPROFILE%\\Local Settings\\Application Data\\Microsoft\\DRM на клиентском компьютере и имеют в имени файла префикс EUL.
2.  Пользователь с доступом к серверу списания пытается открыть файл, защищенный с помощью управления правами.
3.  Приложение подключается к серверу списания и получает ключ содержимого.
4.  Содержимое расшифровывается и может быть изменено, сохранено, отправлено или напечатано.
5.  Пользователь сохраняет содержимое без защиты с помощью управления правами. Теперь все пользователи могут открыть содержимое без обращения к серверу управления правами.
