---
TOCTitle: Работа с многоязыковыми шаблонами
Title: Работа с многоязыковыми шаблонами
ms:assetid: '349eb457-9c0f-423d-97ff-2e40b714a4eb'
ms:contentKeyID: 18124318
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720241(v=WS.10)'
---

Работа с многоязыковыми шаблонами
=================================

При создании шаблона политики прав выберите, какой язык должен использоваться в шаблоне. По умолчанию шаблоны политики прав используют языковые параметры операционной системы сервера.

Если имеются клиенты, поддерживающие управление правами, которые используют различные языковые параметры в своих операционных системах, при создании шаблона политики прав включите в шаблоне отображение предпочтительного варианта использования языка клиента.

Если уже создан шаблон политики прав на одном языке, этот шаблон можно использовать как основу для шаблона на другом языке, выбрав для этого нужный параметр языка и затем сохранив шаблон. После того, как шаблон сохранен, к файлу шаблона будет добавлен идентификатор выбранного языка. Рекомендуется использовать название языка в имени шаблона, чтобы легче было отличать разные шаблоны по идентификатору языка.

Для выбора данного языка нужно, чтобы этот язык был установлен на компьютере. Можно убедиться в том, что на сервере доступны все языковые параметры, открыв элемент **Региональные и языковые стандарты** на **Панели управления**. Выберите вкладку **Языки** и убедитесь, что в разделе **Дополнительная языковая поддержка** установлены оба флажка.
