---
TOCTitle: Как импортировать и использовать пакет управления службы управления правами
Title: Как импортировать и использовать пакет управления службы управления правами
ms:assetid: 'd9a73ef0-2f81-48c2-97cc-deb7bf477389'
ms:contentKeyID: 18124559
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747688(v=WS.10)'
---

Как импортировать и использовать пакет управления службы управления правами
===========================================================================

Импорт и использование пакета управления службы управления правами
------------------------------------------------------------------

#### Как импортировать и использовать пакет управления службы управления правами

1.  Скопируйте пакет пакета управления службы управления правами (RMS\_MOMPack.akm) из папки %ProgramFiles%\\Windows Rights Management Services\\Tools на сервер Microsoft Operations Manager (MOM).

2.  Откройте консоль администратора MOM, затем импортируйте пакет управления службы управления правами, выполнив следующие действия.

    1.  В дереве консоли администратора MOM разверните элемент **Rules** (Правила), затем щелкните правой кнопкой мыши элемент **Processing Rule Groups** (Обработка групп правил).
    2.  В контекстном меню выберите команду **Import Management Pack** (Импортировать пакет управления). Появится диалоговое окно **Import Management Pack**.
    3.  Нажмите кнопку **Browse** (Обзор), затем выберите файл RMS\_MOMPack.akm.

3.  Укажите параметры объединения или замены. Дополнительные сведения о параметрах объединения и замены можно найти в статье "Exporting and Importing Management Packs" на веб-узле корпорации Майкрософт (http://www.microsoft.com/) (на английстком языке).

    Нажмите кнопку **Replace** (Заменить). В результате использования параметра замены вместо существующих групп правил обработки будут использоваться правила из импортированного пакета управления. Заметки пользователей не сохраняются. Если необходимо объединить этот пакет управления с существующим пакетом управления, это следует делать в тестовой среде; затем используйте параметр замены **Replace**, когда пакет управления развертывается в производственной среде.

4.  Нажмите кнопку **Import**, чтобы импортировать пакет управления.

5.  В консоли **MOM Administrator** выберите элемент **Configuration** (Настройка), затем щелкните папку **Agent Managers**.

6.  Щелкните правой кнопкой мыши имя сервера, на который был импортирован пакет управления службы управления правами, а затем выберите в контекстном меню команду **Scan Managed Computers Now** (Немедленно найти управляемые компьютеры).
