---
TOCTitle: Новые возможности в пакете обновления 2
Title: Новые возможности в пакете обновления 2
ms:assetid: 'a944cb73-d900-42bb-b7aa-92916dead408'
ms:contentKeyID: 18124495
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747629(v=WS.10)'
---

Новые возможности в пакете обновления 2
=======================================

Служба управления правами с пакетом обновления 2 (SP2) обеспечивает поддержку следующих свойств.

-   **Встроенная поддержка Microsoft® SQL Server™ 2005**. В предыдущих версиях службы управления правами для ее использования с SQL Server 2005 требовался обходной путь. Сведения об этом обходном пути см. в статье 913372 базы знаний Майкрософт ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=68638](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68638)). В службе управления правами с пакетом обновления 2 (SP2) данная проблема устранена.
-   **Microsoft Office SharePoint® Server 2007**. В данной версии поддерживается Office SharePoint Server 2007. Библиотека документов Office SharePoint Server 2007 автоматически применяет разрешения службы управления правами к документам по мере их загрузки на основе прав Office SharePoint Server 2007. Это достигается путем установки клиента службы управления правами с пакетом обновления 2 (SP2) на сервере Office SharePoint Server 2007. Не рекомендуется устанавливать сервер службы управления правами с пакетом обновления 2 (SP2) и Office SharePoint Server 2007 на одном компьютере.
-   **Повышенная безопасность сообщений в базе данных журналов**. В данной версии всем сообщениям очереди сообщений от серверов службы управления правами к базе данных журналов службы управления правами назначается цифровая подпись.
-   **Больший размер пакетных запросов сервера**. В данной версии приложения, поддерживающие управление правами, могут получать несколько лицензий на использование для разных учетных записей пользователей с помощью одного запроса лицензии к серверу службы управления правами. Это повышает производительность за счет снижения нагрузки, связанной с обработкой нескольких запросов лицензий для одной и той же части защищенного содержимого.
-   **Дополнительное расширение группы за пределы леса**. В данной версии расширение группы службы управления правами за пределы леса осуществляется посредством SOAP-запроса к новой веб-службе ASP.NET, запущенной на сервере службы управления правами.
