---
TOCTitle: Регистрация RMS
Title: Регистрация RMS
ms:assetid: '999db3e1-e3ab-4513-87d9-d584ee334c00'
ms:contentKeyID: 18124474
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747698(v=WS.10)'
---

Регистрация RMS
===============

В процессе регистрации сервера создается и предоставляется сертификат лицензиара сервера. Сертификат лицензиара сервера подтверждает идентификацию развертываемых серверов и обеспечивает проверку полномочий при использовании RMS-защищенного содержимого. Регистрация первого сервера в каждом кластере лицензирования в корневом кластере сертификации выполняется как часть процесса подготовки. Последующие серверы в кластере отдельно не регистрируются.

Исходный сервер корневого кластера сертификации (корневой сервер сертификации) должен регистрироваться службой регистрации Microsoft Enrollment Service. Этот процесс может выполняться автоматически как часть процесса подготовки, если корневой сервер сертификации подключен к Интернету, или автономно путем экспорта запроса в файл и отправки этого файла службе регистрации Microsoft Enrollment Service с другого компьютера, подключенного к Интернету. Запрос регистрации возвращает сертификат лицензиара сервера для корневого сервера сертификации, который может затем быть импортирован с помощью веб-страниц RMS-администрирования.

Запрос регистрации содержит следующую информацию:

-   Информация отзыва. Будет ли при установке RMS использоваться стандартный отзыв или специальный (сторонних производителей). При использовании отзыва сторонних производителей прилагается открытый ключ центра отзыва.
-   Открытый ключ сертификата. Открытый ключ сервера лицензиара сертификата. Открытый ключ генерируется RMS-сервером и отправляется службе регистрации Microsoft Enrollment Service для получения сертификата лицензиара сервера.
-   SKU. Официальный выпуск RMS SKU.
-   Версия. Номер версии сборки RMS.
-   URL. Базовый URL кластера RMS-сервера.

Если служба регистрации Microsoft Enrollment Service предоставляет ответ на запрос заявки, она возвращает RMS-серверу следующую информацию в формате XML:

-   Сертификат лицензиара сервера.
-   Цепочка сертификатов подписывающих центров.

Независимо от интерактивного или автономного способа регистрации корневого сервера сертификации RMS, передается одна и та же информация. В обоих способах не производится сбор никакой дополнительной информации.

Действия по выполнению автономной регистрации сервера описаны в разделе "Автономная регистрация корневого сервера сертификации" в “Работа RMS-сервера” этого набора документов.

В процессе регистрации клиента создается и предоставляется сертификат лицензиара клиента, который разрешает автору публиковать RMS-защищенное содержимое с компьютера, не подключенного к корпоративной сети. Автор в любое время может запросить сертификат лицензиара клиента. Регистрация клиента не требуется.

Все заявки регистрируются в журнале.

Данный раздел содержит:

-   [Регистрация сервера корневых сертификатов](https://technet.microsoft.com/f08bc919-f090-4843-b2ce-b40d558012ce)
-   [Предварительная регистрация сервера лицензирования](https://technet.microsoft.com/7bc63397-9186-464c-8824-867038adce9b)
-   [Регистрация клиента RMS](https://technet.microsoft.com/9c1d07bf-7235-4694-8291-ac2e5b221f4a)
-   [Активация компьютера RMS](https://technet.microsoft.com/09a0d631-9860-477f-9d10-df61b3bfe125)
-   [Сертификация учетной записи RMS](https://technet.microsoft.com/c9a385c5-6dbb-47f5-a80f-69718e6f9deb)
