---
TOCTitle: Функции службы управления правами RMS
Title: Функции службы управления правами RMS
ms:assetid: '4a147e77-8df0-4b12-a3a0-8eb31f5b22dc'
ms:contentKeyID: 18124348
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc720265(v=WS.10)'
---

Функции службы управления правами RMS
=====================================

Служба управления правами предоставляет универсальное решение, которое можно использовать для защиты содержимого. Кроме того, служба управления правами предоставляет средства, которые можно использовать для установки и настройки серверов, клиентов и учетных записей пользователей для доверенных объектов, находящихся в системе управления правами. Данная установка включает следующие функции:

-   **Регистрация сервера**. Организация устанавливает корневой сервер сертификации в каждом лесу, который будет участвовать в системе управления правами, регистрируя каждый корневой сервер сертификации в службе заявок Microsoft. Если сервер подключен к Интернету, процесс регистрации может выполняться автоматически; или, если сервер не подключен к Интернету, можно зарегистрировать сервер автономно вручную, отправив заявку на регистрацию в Microsoft с другого компьютера, подключенного к Интернету. Как только сервер зарегистрирован, ему назначается сертификат лицензиара корневого сервера, определяющий его в иерархии доверия службы управления правами предприятия. Затем организация устанавливает оставшиеся серверы, которые будут частью системы, либо включая их в кластер корневого сервера сертификации в этом же лесу, либо регистрируя один или несколько серверов лицензирования на корневом сервере сертификации. В процессе регистрации сервера устанавливаются сертификаты, которые позволяют серверам выдавать лицензии, имеющие доверие службы управления правами. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Регистрация службы управления правами" в "Техническом руководстве по службе управления правами" в данном комплекте документации.
-   **Установка клиентского программного обеспечения**. Организация должна установить клиентское программное обеспечение службы управления правами на всех клиентских компьютерах, которые будут использоваться для создания или использования информации, защищенной с помощью службы управления правами. После установки программного обеспечения компьютер должен быть активирован. Компьютер активируется при создании сертификата компьютера для зарегистрировавшегося пользователя. Сертификат компьютера содержит открытый ключ компьютера. Процесс активации является внутренним для компьютера и прозрачным для пользователя.
-   **Сертификация пользователя**. Организации должны определить пользователей, которые являются доверенными объектами в их установке службы управления правами. Чтобы допустить это, служба управления правами выпускает сертификаты управления правами, связывающие учетные записи пользователей с парой ключей, специально защищенной для компьютера пользователя. Эти сертификаты позволяют пользователям публиковать и использовать содержимое, защищенное с помощью технологии управления правами. Каждый сертификат содержит открытый ключ, который используется для лицензирования информации, предназначенной для пользователя. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Сертификация учетных записей службы управления правами" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Регистрация клиента**. Если клиентские компьютеры будут использоваться для публикации содержимого, защищенного с помощью технологии управления правами, когда они не подключены к корпоративной сети, требуется регистрация клиента. Клиентские компьютеры, которые регистрируются в службе управления правами, получают клиентские сертификаты лицензиара, которые позволяют пользователям публиковать содержимое, защищенное с помощью технологии управления правами, когда компьютеры не подключены к корпоративной сети. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Регистрация клиентов службы управления правами" в "Техническом руководстве по службе управления правами" в данном комплекте документации.
-   **Определение стандартных прав и условий использования**. Для определения прав и условий использования в службе управления правами используется подмножество языка XML (язык XrML) версии 1.2.1. Дополнительные сведения можно найти в разделе "XrML" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Публикация лицензий, определяющих права и условия использования**. Авторы могут использовать простые средства в приложениях, поддерживающих управление правами, чтобы назначить для своего содержимого определенные права и условия использования, которые согласуются с политиками организации. Эти права и условия использования определяются в лицензиях на публикацию, где указаны уполномоченные пользователи, которые могут использовать содержимое, а также условия использования и распространения. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Лицензии на публикацию" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Лицензии на использование, применяющие права и условия использования**. Пользователь, получающий содержимое, защищенное с помощью службы управления правами, для просмотра этого содержимого должен запросить и получить от службы управления правами лицензию на использование. Лицензия на использование выдается отдельному лицу. В ней указаны права и условия использования этого содержимого. Приложение, поддерживающее управление правами, может использовать функции технологии управления правами для чтения, интерпретации и применения прав и условий использования. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Лицензии на использование" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Шифрование и ключи**. Содержимое, защищенное с помощью технологии управления правами, всегда зашифровано. Для шифрования содержимого в приложениях, поддерживающих управление правами, используются симметричные ключи. Все серверы службы управления правами SP1, клиентские компьютеры и учетные записи пользователей имеют связанную с ними пару 1024-битовых ключей RSA. Служба управления правами использует эти пары ключей для шифрования ключа содержимого в лицензиях на публикацию и использование, а также для подписи сертификатов и лицензий управления правами, гарантируя то, что доступ предоставляется пользователям и компьютерам, имеющим соответствующее разрешение. Конкретнее, ключ содержимого шифруется с помощью открытого ключа сервера в лицензии на публикацию, а когда пользователь пытается использовать защищенное содержимое, ключ содержимого шифруется с помощью открытого ключа сертификата учетной записи прав пользователя в лицензии на использование, чтобы определить и принудить использовать права, предоставленные конкретной учетной записи пользователя. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Шифрование и ключи службы управления правами" в "Техническом руководстве по службе управления правами" в данном комплекте документации.
-   **Шаблоны политики прав**. Администраторы могут создавать и распространять официальные шаблоны политики прав, в которых определены права и условия использования для ранее определенного набора пользователей. Эти шаблоны предоставляют организациям удобный способ для определения иерархий классификации документов для своего содержимого. Например, организация может создать шаблоны политики прав для своих сотрудников, в которых назначены отдельные права и условия использования для конфиденциальных, секретных и личных данных. Приложения, поддерживающие управление правами, могут использовать эти шаблоны, которые предоставляют для пользователей простой последовательный способ применения политики использования содержимого. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Шаблоны политики прав" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Списки отзыва**. Администраторы могут создавать и распространять списки отзыва, в которых указаны скомпрометированные участники, которые стали недопустимыми и по существу удалены из системы управления правами. Список отзыва организации может сделать недействительными сертификаты для определенных компьютеров или учетных записей пользователей. Например, сертификат учетной записи прав уволенного сотрудника можно добавить в список отзыва, чтобы он больше не использовался ни при каких операциях, например при получении новых лицензий на публикацию и использование. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Отзыв в службе управления правами" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Политики исключения**. Администраторы могут создавать серверные политики исключения, чтобы отклонить запросы лицензий, которые основаны на коде запрашивающего пользователя (учетных данных для входа в систему Windows или коде цифрового паспорта Microsoft® .NET), сертификате учетной записи управления правами или версии защищенного хранилища. Политики исключения отклоняют запросы на получение новых лицензий, которые сделаны скомпрометированными участниками, но в отличие от отзыва, политики исключения не делают участников недействительными. Администраторы также могут исключать потенциально опасные или скомпрометированные приложения, чтобы они не могли расшифровывать содержимое, защищенное с помощью управления правами. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Исключение в службе управления правами" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Журнал**. Администраторы могут отслеживать и проверять использование содержимого, защищенного с помощью управления правами, внутри организации. Служба управления правами устанавливает поддержку журналов, которые позволяют организациям регистрировать операции управления правами, включая лицензии на публикацию и использование, которые были выданы или отклонены. Дополнительную информацию можно найти в разделе "Управление ведением журнала" документа "Техническое руководство по службе управления правами" данного комплекта.
-   **Расширяемое и настраиваемое решение**. Можно расширить возможности службы управления правами и добавить поддержку дополнительных функций с помощью набора SDK для службы управления правами.
