---
TOCTitle: Регистрация клиента RMS
Title: Регистрация клиента RMS
ms:assetid: '9c1d07bf-7235-4694-8291-ac2e5b221f4a'
ms:contentKeyID: 18124475
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747613(v=WS.10)'
---

Регистрация клиента RMS
=======================

Компьютеры клиента могут регистрироваться в службе публикации службы управления правами, чтобы получить сертификат лицензиара клиента управления правами, позволяющий авторам публиковать содержимое, защищенное с помощью управления правами, когда компьютеры не подключены к корпоративной сети. В этом случае не служба публикации, а компьютер клиента подписывает и выдает лицензии на публикацию, в которых содержатся сведения о правах на использование содержимого, защищенного с помощью управления правами и опубликованного с этого компьютера.

Служба публикации службы управления правами выдает сертификаты лицензиара клиента.

Регистрация клиента включает следующие шаги.

1.  Компьютер клиента отправляет пользовательский сертификат учетной записи управления правами, помещенный в запрос, службе публикации, которая запускается на корневом сервере или кластере сертификации или на сервере или кластере лицензирования.
2.  На основе параметров администратора сети сервер проверяет, что регистрация клиента разрешена и что сертификат учетной записи управления правами не включен в список исключений, который находится в базе данных конфигурации. Дополнительные сведения о создании списка исключений можно найти в разделе "Управление политикой исключения" документа "Работа с сервером службы управления правами" данного комплекта.
3.  Службой публикации создается пара ключей для компьютера клиента. Создается сертификат лицензиара клиента, в который помещается открытый ключ. Секретный ключ зашифровывается открытым ключом сертификата учетной записи управления правами, а затем он помещается в сертификат.
4.  Служба публикации выдает сертификат лицензиара клиента компьютеру клиента.
