---
TOCTitle: Как работает RMS
Title: Как работает RMS
ms:assetid: 'd7ddcc38-b7e3-4a2a-9506-7db44f7cb56e'
ms:contentKeyID: 18124555
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747763(v=WS.10)'
---

Как работает RMS
================

Термин "служба управления правами" очерчивает круг всех серверных и клиентских технологий, которые требуются для поддержки управления правами на информацию в организации. Серверы сертификации и лицензирования службы управления правами в организации вместе со службами управления правами Microsoft (выполняющими регистрацию, активацию и сертификацию учетных записей службы управления правами) сертифицируют доверенные объекты в системе управления правами. Кроме того, серверы лицензирования службы управления правами организации выпускают лицензии на публикацию и использование, контролирующие, как содержимое, защищенное с помощью управления правами, потребляется клиентскими приложениями службы управления правами. Клиентские технологии службы управления правами, включая клиент управления правами, защищенное хранилище и приложения, поддерживающие управление правами, работают на клиентских компьютерах и позволяют пользователям создавать, публиковать и использовать содержимое, защищенное с помощью управления правами.

Другие клиентские и серверные технологии управления правами работают вместе и обеспечивают поддержку следующих функций.

-   **Создание содержимого, защищенного с помощью управления правами**. Пользователи, которые являются доверенными объектами в системе управления правами, могут просто создавать защищенные файлы и управлять ими, используя приложения и средства, включающие возможности технологии управления правами. Кроме того, для обеспечения эффективного применения определенного набора политик корпоративного использования приложения, поддерживающие управление правами, могут использовать централизованно определяемые и официально авторизуемые шаблоны политики прав. Приложения, поддерживающие управление правами, разрабатываются корпорацией Майкрософт и другими разработчиками для использования с установкой службы управления правами.
-   **Лицензирование и распространение содержимого, защищенного с помощью управления правами**. Сертификаты, которые выдаются серверами, находящимися в системе управления правами, определяют доверенные объекты, которые могут публиковать и использовать защищенное содержимое. Пользователи, которые являются доверенными объектами в системе управления правами, могут назначать права и условия использования создаваемого ими содержимого, которое необходимо защитить. Эти политики использования определяют, кто может использовать содержимое и что разрешено с ним делать. Авторы могут запрашивать лицензии на публикацию, которые связывают политики использования с указанным содержимым. Они могут затем распространять содержимое, например, отправлять его другим пользователям, которые находятся в их организации, размещать его на внутренних серверах для использования в компании или распространять его доверенным внешним партнерам.
    В ходе прозрачного для пользователя процесса система управления правами проверяет доверенные объекты в запросе лицензии на публикацию, а затем выдает лицензию, которая содержит указанные права и условия использования содержимого. Приложение, поддерживающее управление правами, затем формирует симметричные ключи и использует их для шифрования содержимого. После защиты содержимого с помощью этого механизма расшифровать и использовать его смогут только те пользователи, которые указаны в лицензиях на публикацию. Эти пользователи должны быть доверенными объектами в системе управления правами.
-   **Получение лицензий для расшифровки данных, защищенных с помощью управления правами, и принуждение применения политик использования**. Пользователи, являющиеся доверенными объектами, могут получать доступ к содержимому, защищенному с помощью технологии управления правами, используя доверенных клиентов. Такими клиентами являются компьютеры и приложения, поддерживающие управление правами, которые позволяют пользователям просматривать и работать с содержимым, защищенным с помощью управления правами, сохраняя целостность этого содержимого и принуждая выполнять политики использования. Когда пользователи пытаются получить доступ к содержимому, защищенному с помощью управления правами, в службу управления правами направляются запросы на выдачу пользователю лицензий для использования этого содержимого.
    В прозрачном для пользователя процессе сервер службы управления правами выпускает уникальные лицензии на использование, которые клиент службы управления правами может прочитать и интерпретировать. Клиент службы управления правами проверяет цепочку сертификатов содержимого и список отзыва содержимого, чтобы убедиться, что все критерии действительности содержимого в порядке. Затем клиент службы управления правами применяет содержащиеся в лицензии права и условия использования, указанные для пользователя. Если все права и условия использования соблюдены, приложение, поддерживающее управление правами, использует ключ содержимого, выпущенный сервером службы управления правами, для расшифровки содержимого. Права и условия использования являются неизменными и могут применяться в любом месте, где находится содержимое.
-   Дополнительные сведения о создании содержимого, защищенного с помощью управления правами, можно найти в разделе “Приложения, поддерживающие управление правами” документа “Техническое руководство по службе управления правами” данного комплекта.
-   Дополнительные сведения об иерархии доверенных объектов в системе управления правами можно найти в разделе “Иерархия доверия” документа “Техническое руководство по службе управления правами” данного комплекта.
-   Дополнительные сведения о публикации и потреблении содержимого, защищенного с помощью управления правами, можно найти в разделе “Публикация” документа “Техническое руководство по службе управления правами” данного комплекта.
-   Дополнительные сведения о процессе публикации и потребления содержимого, защищенного с помощью управления правами, можно найти в разделе “Публикация” документа “Техническое руководство по службе управления правами” данного комплекта.
