---
TOCTitle: Язык XrML
Title: Язык XrML
ms:assetid: 'eac518b8-c040-4618-94a1-4353500c355c'
ms:contentKeyID: 18124595
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Cc747717(v=WS.10)'
---

Язык XrML
=========

Для определения цифровых прав в технологии управления правами используется словарь XML (язык XrML версии 1.2.1).

Корпорация Майкрософт уверена в преимуществах промышленных стандартов и технических спецификаций с подробной  документацией, таких как HTTP, TCP/IP и XML, которые протестированы и проверены в организациях, занимающихся стандартизацией. Промышленные стандарты призваны демонстрировать техническую надежность. Поэтому организации, занимающиеся стандартизацией, например World Wide Web Consortium (W3C) и Moving Picture Experts Group (MPEG), проверяют предлагаемые стандарты, чтобы убедиться, что их разработчики следовали правильным инструкциям. Кроме того, организации, занимающиеся стандартизацией, тестируют предлагаемые стандарты в многочисленных независимых и сетевых сценариях.

Добровольное использование стандартного языка выражения прав позволит получить возможности взаимодействия при управлении правами, которые недоступны в настоящий момент. Вновь появившийся стандарт XrML (который признан MPEG) предоставляет множество преимуществ при взаимодействии. Стандарт XrML предоставляет цифровые свойства с простым, универсальным способом выражения прав, которые связаны с использованием и защитой цифровых данных, включая веб-службы. С помощью стандарта XrML разработчики могут легко интегрировать новые и существующие системы управления правами. Более того, стандарт XrML в настоящее время является единственным языком выражения прав, который используется для реализации решений управления правами. Корпорация Майкрософт использует стандарт XrML с момента его появления и надеется получить множество преимуществ, которые обеспечат взаимодействие для управления правами (на основе стандарта XrML).

Как работает XrML
-----------------

Стандарт XrML определяет язык выражения, который могут использовать доверенные системы, находящиеся в доверенной среде, для выражения политик цифровых данных. Лицензии XrML можно использовать для доверенных данных любого формата, например сообщений электронной почты, средств, повышающих производительность, содержимого баз данных, загружаемых файлов для электронной коммерции, специальных программ, а также систем управления взаимодействием с клиентами - вот далеко неполный список таких данных. Затем лицензии XrML можно применить с помощью любой доверенной системы управления правами, использующей стандарт XrML.

Контролируемые права выражены в лицензии на публикацию XrML, которая прилагается к файлу. Лицензия на публикацию выражает то, каким образом владелец предпочитает использовать, защищать и распространять данные. Лицензия на публикацию и удостоверения пользователя передаются в систему управления правами, в которой создается лицензия.

Эти лицензии легко интерпретируются и контролируются различными взаимодействующими системами управления правами, так как все они используют стандарт XrML. Интерактивный контроль данных с помощью лицензий обеспечивает простой доступ из любых мест. После загрузки лицензии технология управления правами эффективна как в интерактивном, так и в автономном режимах, так как права сохраняются в файле, куда бы он ни отправлялся.

Стандарт XrML поддерживает обширный список прав. Кроме того, приложения могут определять дополнительные права для конкретных целей. Определяя дополнительные права, предприятия могут строить многочисленные модели бизнеса, использования и документооборота с учетом своих конкретных требований.

Дополнительные сведения о XrML 2000 можно найти на [веб-узле XrML](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=6347) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=6347).
