---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-025 - Важное'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61237016
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms11-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-025 - Важное
========================================================

Уязвимость библиотеки Microsoft Foundation Class (MFC) делает возможным удаленное выполнение кода (2500212)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 апреля 2011 г. | Дата обновления: 13 марта 2012 г.

**Версия:** 4.3

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет опубликованную уязвимость определенных приложений, созданных с помощью библиотеки Microsoft Foundation Class (MFC). Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода, если пользователь открывает допустимый файл, связанный с этим уязвимым приложением, а также, если этот файл расположен в той же сетевой папке, что и специально созданный файл библиотеки. Чтобы атака была успешной, пользователь должен посетить недоверенную папку в удаленной файловой системе или общий ресурс WebDAV и открыть находящийся в этой папке документ, который затем загружается уязвимым приложением.

Это обновление безопасности имеет уровень "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Visual Studio и распространяемого пакета Microsoft Visual C++. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Данное обновление безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя способ загрузки внешних библиотек приложениями, созданными с помощью библиотеки MFC. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** В [статье 2500212 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2500212) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Операционная система</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, заменяемые этим обновлением</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Существенный</td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему выпущена новая редакция этого бюллетеня по безопасности от** **13марта** **2012?**  
Новая редакция этого бюллетеня выпущена потому, что в нее включена информация об изменении логики обнаружения для обновления KB2565063 и KB2565057 для устранения проблемы установки. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления безопасности изменений не вносилось. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
**Почему выпущена новая редакция этого бюллетеня по безопасности от 24 января 2012 г.?**  
Новая редакция этого бюллетеня выпущена потому, что в нее включена информация об изменении логики обнаружения для обновления KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 и KB2542054 для устранения проблемы установки. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления безопасности изменений не вносилось. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
**Почему выпущена новая редакция этого бюллетеня от 9 августа 2011 г.?**  
Этот бюллетень выпущен повторно, чтобы включить Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB2565057) и распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB2565063) в список программного обеспечения, подверженного уязвимости, и чтобы исправить информацию о проверке файла для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1), распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010.
  
**Почему выпущена новая редакция этого бюллетеня от 14 июня 2011 г.?**  
Этот бюллетень выпущен повторно, чтобы повторно предложить обновление для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Visual Studio 2010, распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1). Это повторно предложенное обновление заменяет предыдущее обновление и устраняет следующие проблемы:
  
-   Пользователи вне США и Канады, использующие локализованные приложения, будут видеть некоторые части ресурсов приложения MFC в не локализованном виде. Приложения сохраняют свою функциональность, но ресурсы отображаются по-английски.  
-   Исправление безопасности MFC использует API-интерфейс, не поддерживаемый в Microsoft Windows 2000. При установке обновления на системах под управлением Microsoft Windows 2000 после установки появляются проблемы функциональности в некоторых приложениях.  
-   Обновление не было установлено в системах, в которых использован пакет SDK Windows 7 в архитектуре на основе x64-систем.
  
Пользователи, уже установившие это обновление, должны установить новые пакеты на уязвимые системы.
  
**Почему выпущена новая редакция этого бюллетеня от 21 апреля 2011 года?**  
Повторная публикация настоящего бюллетеня связана с повторным выпуском обновлений для устранения известной проблемы, связанной с тем, что обновления ошибочно предлагались для систем Microsoft Windows 2000, которые больше не поддерживаются. Это изменение касается только логики обнаружения. Этот бюллетень не вносит изменения в файлы обновления для системы безопасности. Пользователям, уже обновившим свои системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Будет ли предложено установить это обновление, если в моей системе нет факторов, которые делают возможными подобные атаки?**  
Это обновление предлагается установить на все компьютеры, на которых установлены программное обеспечение, указанное в разделе "Подвержены уязвимости". Если на компьютере на данный момент не установлены приложения MFC, но установлены уязвимые среды выполнения Visual Studio или Visual C++, Майкрософт рекомендует пользователям установить это обновление для обеспечения многоуровневой защиты на тот случай, если позднее появится или будет выявлено новое направление атаки.
  
Пользователям, у которых на компьютерах не установлены приложения MFC и не установлен никакой из продуктов, указанных в разделе "Подвержены уязвимости", данное обновление не предлагается, и никаких действий выполнять не требуется.
  
**Существуют ли приложения Майкрософт, делающие возможным подобную атаку?**  
Мы тщательно проверили все приложения Майкрософт, но не нашли ни одного приложения, которое может быть использовано для проведения подобной атаки.
  
**Известно ли Майкрософт о каких-либо сторонних приложениях, использующих библиотеку MFC, которые могут быть использованы для проведения подобных атак?**  
Да. Нам известно об одном приложении стороннего разработчика, которое может быть использовано для проведения подобной атаки. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью этого приложения стороннего разработчика только в том случае, если пользователь откроет особым образом созданное приложение MFC и дважды щелкнет в нем папку.
  
**Я написал приложение с использованием классов библиотеки MFC. Может ли мое приложение быть использовано для проведения подобных атак?**  
Ваше приложение может быть использовано для проведения атак тогда, когда соблюдены все следующие условия:
  
-   Ваше приложение использует библиотеку Microsoft Foundation Class (MFC)  
-   Ваше приложение позволяет загружать DLL-библиотеки из недоверенных местоположений (например, из общих ресурсов WebDAV)
  
**Примечание** Майкрософт рекомендует, чтобы приложения MFC динамически связывались с библиотекой MFC. Если собственное приложение пользователя устанавливает с уязвимой версией библиотеки MFC статическую связь, рекомендуется обновить приложение, чтобы оно динамически связывалось с библиотекой MFC. В противном случае вам потребуется создавать приложение каждый раз при выпуске обновления по безопасности для библиотеки MFC.
  
**Чем распространяемые пакеты Visual C++ отличаются от всех остальных обновлений Visual Studio?**  
Распространяемые пакеты Visual C++ являются полными версиями данного продукта, которые разработчики могут поставлять вместе со своими собственными приложениями. Разработчики, которым необходимо осуществлять доставку распространяемых пакетов Visual C++, могут либо включить их в поставляемые ими дистрибутивы, либо сделать установку этих пакетов одним из этапов настройки поставляемых приложений. Все другие обновления Visual Studio доступны только для разработчиков, ранее установивших Visual Studio либо одну из предыдущих версий распространяемого пакета Visual C++. Эти обновления распространяются только через Центр обновления Майкрософт и могут устанавливаться только при наличии установленной среды Visual Studio или одной из предыдущих версий распространяемого пакета Visual C++.
  
**Я — разработчик стороннего приложения и использую Visual C++. Как мне обновить приложение?**  
Метод обновления приложений, разработанных с помощью Visual C++, зависит от способа связи с библиотеками MFC и от того, распространяете ли вы приложения с помощью распространяемого пакета Microsoft Visual C++.
  
-   Разработчикам, чьи приложения статически привязаны к библиотекам MFC, рекомендуется установить обновление, предлагаемое в этом бюллетене, перекомпилировать приложение и повторно предоставить его конечным пользователям (или выпустить обновление для приложения).  
-   Разработчикам, чьи приложения динамически привязаны к библиотекам MFC, но не распространяющим со своим приложением распространяемый пакет Microsoft Visual C++, рекомендуется установить обновление, предлагаемое в этом бюллетене, перекомпилировать приложение и повторно предоставить его конечным пользователям (или выпустить обновление для приложения).  
-   Разработчикам, приложения которых динамически привязаны к библиотекам MFC и которые распространяют со своим приложением распространяемый пакет Microsoft Visual C++, не требуется перекомпилировать приложения, т. к. конечные пользователи получат предлагаемое в этом бюллетене обновление с помощью службы автоматического обновления. Всем пользователям, у которых установлено уязвимое программное обеспечение, рекомендуется обновить системы для обеспечения защиты от уязвимости, описанной в данном бюллетене.
  
**Связано ли это обновление с проблемой, описанной в выпуске 2269637 советов по безопасности?**  
Да, уязвимость, устраняемая этим обновлением, связана с классом уязвимостей, описанным в [выпуске 2269637 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), которые затрагивают способ загрузки внешних библиотек. Данное обновление устраняет конкретную реализацию уязвимостей этого типа.
  
**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Дополнительные сведения о возможности использования уязвимости в соответствии с уровнем ее опасности и воздействия в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности см. в указателе использования уязвимостей [апрельского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость, связанная с небезопасной загрузкой библиотек MFC (CVE-2010-3190)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость, связанная с небезопасной загрузкой библиотек MFC (CVE-2010-3190)  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В том, как определенные приложения, созданные с помощью библиотеки Microsoft Foundation Classes (MFC), обрабатывают загрузку DLL-файлов, существует уязвимость, делающая возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости, связанной с небезопасной загрузкой библиотек MFC (CVE-2010-3190)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Чтобы атака была успешной, пользователь должен посетить ненадежную папку в удаленной файловой системе или общий ресурс WebDAV и открыть файл, связанный с уязвимым приложением, созданным с помощью библиотеки MFC.  
-   Часто на брандмауэре периметра сети протокол совместного доступа к файлам Server Message Block (SMB) отключен. Это ограничивает возможные направления атаки с использованием этой уязвимости.
  
#### Временные решения для уязвимости, связанной с небезопасной загрузкой библиотек MFC (CVE-2010-3190)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение загрузки библиотек из WebDAV и удаленных сетевых папок**
  
    **Примечание.** Инструкции по развертыванию временного решения, отключающего загрузку библиотек из удаленной сети или из сетевых папок WebDAV, см. в [статье 2264107 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Это средство можно настроить таким образом, чтобы запретить безопасную загрузку для конкретных приложений или глобально для всей системы.
  
    Пользователи, которых поставщик приложения проинформировал об уязвимости приложения, могут использовать это средство для обеспечения защиты от попыток использования этой уязвимости.
  
    **Примечание.** Инструкции по использованию решения **Microsoft Fix it** для развертывания параметров раздела реестра для блокирования загрузки библиотек для сетевых папок SMB и WebDAV см. в [статье 2264107 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Обратите внимание, что для использования этого решения Fix it необходимо сначала установить средство реализации временного решения, также описанное в [статье 2264107 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Это решение Fix it развертывает только параметры раздела реестра, а данное средство реализации временного решения необходимо для его использования. Рекомендуем администраторам изучить указанную статью базы знаний перед развертыванием этого решения Fix it.
  
-   **Отключение службы веб-клиента**
  
    Отключение службы веб-клиента помогает защитить уязвимые системы от попыток использования этой уязвимости, поскольку при этом блокируется наиболее вероятное направление удаленной атаки через клиентскую службу WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning). После применения этого временного решения у удаленных злоумышленников сохраняется возможность использовать эту уязвимость таким образом, чтобы выполнялись программы, установленные на атакуемом компьютере или в локальной сети, но пользователи будут получать запрос подтверждения перед открытием произвольных программ через Интернет.
  
    Для отключения службы веб-клиента выполните следующие действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  Правой кнопкой мыши щелкните службу **WebClient** и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В поле "Тип запуска" выберите значение **Отключено**. Если служба запущена, нажмите кнопку **Стоп**.  
    4.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте приложение управления.
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Если служба веб-клиента отключена, запросы WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) не передаются. Кроме того, не будут запускаться службы, явно зависящие от службы веб-клиента; при этом в системном журнале будет регистрироваться сообщение об ошибке. Например, с клиентского компьютера будут недоступны общие ресурсы WebDAV.
  
    **Отмена временного решения.**
  
    Чтобы повторно включить службу веб-клиента, выполните указанные ниже действия.
  
    1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**, введите команду **services.msc** и нажмите кнопку **ОК**.  
    2.  Правой кнопкой мыши щелкните службу **WebClient** и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  В поле "Тип запуска" выберите значение **Автоматический**. Если служба не запущена, нажмите кнопку **Пуск**.  
    4.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте приложение управления.
  
-   **Блокировка портов TCP 139 и 445 на брандмауэре**
  
    Эти порты используются для установки соединения с уязвимым компонентом. Блокировка TCP-портов 139 и 445 на брандмауэре позволяет защитить системы за этим брандмауэром от попыток воспользоваться данной уязвимостью. Для предотвращения возможных атак через другие порты или протоколы корпорация Майкрософт рекомендует блокировать весь непредусмотренный входящий трафик из Интернета. Дополнительные сведения о портах см. в статье TechNet [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Побочные эффекты использования временного решения.** Уязвимые порты используются несколькими службами системы Windows. Блокирование доступа к портам может привести к тому, что различные службы и приложения перестанут работать. Ниже перечислены некоторые приложения и службы, на работу которых может повлиять блокировка портов.
  
    -   Приложения, использующие протокол SMB (CIFS)  
    -   Приложения, использующие именованные каналы или слоты сообщений (RPC по SMB)  
    -   Серверы (совместное использование файлов и принтеров)  
    -   Групповые политики  
    -   Сетевой вход в систему  
    -   Распределенная файловая система (DFS)  
    -   Лицензирование сервера терминалов  
    -   Очередь печати принтера  
    -   Компьютерный браузер  
    -   Локатор удаленного вызова процедур  
    -   Служба факсов  
    -   Служба индексирования  
    -   Оповещения и журналы производительности  
    -   Сервер Systems Management Server  
    -   Служба учета лицензий
  
    **Отмена временного решения.** Отмена блокировки портов TCP 139 и 445 на брандмауэре. Дополнительные сведения о портах см. на веб-странице [Назначения портов TCP и UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости, связанной с небезопасной загрузкой библиотек MFC (CVE-2010-3190)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Причина этой уязвимости заключается в том, что приложения, созданные с помощью библиотеки MFC, неверно ограничивают путь, по которому выполняется загрузка внешних библиотек.
  
**Что такое библиотека Microsoft Foundation Class (MFC)?**  
Библиотека Microsoft Foundation Class (MFC) — это среда выполнения для программирования в Microsoft Windows. В библиотеке MFC, написанной на языке программирования C++, содержится большая часть кода, необходимого для выполнения таких стандартных операций, как управление окнами, меню и диалоговыми окнами, а также выполнения основных операций ввода/вывода или хранения наборов объектов данных.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшись ею, злоумышленник может выполнить произвольный код в контексте вошедшего в систему пользователя. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник может получить полный контроль над ней. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Злоумышленник может убедить пользователя открыть допустимый файл, который связан с приложением, созданным с помощью библиотеки MFC, и который расположен в том же сетевом каталоге, что и специально созданный файл динамической библиотеки (DLL). В этом случае при открытии такого файла уязвимое приложение может попытаться загрузить данный DLL-файл и выполнить содержащийся в нем код.
  
При атаке через электронную почту злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью, отправив пользователю допустимый файл, связанный с приложением, созданным с помощью библиотеки MFC, и убедив пользователя поместить этот файл в каталог, содержащий специально созданный DLL-файл, и запустить этот файл. В этом случае при открытии такого файла уязвимое приложение может попытаться загрузить данный DLL-файл и выполнить содержащийся в нем код.
  
При атаке через сеть злоумышленник может поместить допустимый файл, связанный с приложением, созданным с помощью библиотеки MFC, и специально созданный DLL-файл в каталог UNC или WebDAV, а затем убедить пользователя открыть этот файл.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
В основном этой уязвимости подвержены рабочие станции, на которых пользователи могут открывать вложения ненадежные сетевые каталоги. Кроме того, риску могут быть подвержены серверы, если администраторы позволяют пользователям входить в систему на сервере и запускать программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**  
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя способ загрузки внешних библиотек приложениями, созданными с помощью библиотеки MFC.
  
**Связана ли эта уязвимость с проблемой, описанной в выпуске 2269637 советов по безопасности?**  
Да, уязвимость, устраняемая этим обновлением, связана с классом уязвимостей, описанным в [выпуске 2269637 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), которые затрагивают способ загрузки внешних библиотек. Данное обновление устраняет конкретную реализацию уязвимостей этого типа.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Да. О данной уязвимости сообщалось в открытых источниках. В списке "Common Vulnerabilities and Exposures" данной уязвимости присвоен номер [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                       | Анализатор MBSA |  
|-------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                | Да              |  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                     | Да              |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                     | Да              |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                  | Да              |  
| Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                     | Да              |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010                              | Да              |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                | Да      | Да                         | Нет                        | Нет                         |  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                     | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                     | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                  | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)                     | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010                              | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет     | Нет                        | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2465373">статью 2465373 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.

Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">При необходимости перезагружает компьютер после установки (например, если файл заблокирован или используется)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [этой статье MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">статью 2538218 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Инструкции и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">статью 2538241 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Инструкции и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 и Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010:<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">статью 2542054 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">статью 2565057 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Инструкции и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">статью 2538242 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
Инструкции по проверке правильности установки при помощи кода продукта см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">статье 974653 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Отображает параметры командной строки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режимы установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — тихий режим или подавление запросов.<br />
/q:u — тихий режим пользователя, в котором доступны некоторые диалоговые возможности.<br />
/q:a — тихий режим администратора, в котором у пользователя нет никаких диалоговых возможностей.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t: путь не задан, программа предложит указать папку назначения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">— задает папку назначения для извлекаемых файлов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает UNC-имя и UNC-путь к файлу Setup.inf или EXE-файлу.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Не проверяя версию, устанавливать пакет поверх любой предыдущей версии.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
Инструкции по проверке правильности установки при помощи кода продукта см. в [статье 974653 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/974653).
  
#### Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Нет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">статью 2538243 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Отображает параметры командной строки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режимы установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — тихий режим или подавление запросов.<br />
/q:u — тихий режим пользователя, в котором доступны некоторые диалоговые возможности.<br />
/q:a — тихий режим администратора, в котором у пользователя нет никаких диалоговых возможностей.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t: путь не задан, программа предложит указать папку назначения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">— задает папку назначения для извлекаемых файлов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает UNC-имя и UNC-путь к файлу Setup.inf или EXE-файлу.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Не проверяя версию, устанавливать пакет поверх любой предыдущей версии.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Выполнить перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Инструкции и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86):<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010:<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2467173">статью 2467173 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">статью 2565063 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновлений 1 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Инструкции и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows версии 2.0 или более поздней. Установщик Windows версии 2.0 или более поздней входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки обновления для системы безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлекает пакет в определенную папку.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры ведения журнала</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — сброс каждой строки в журнал<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела "Инструкции и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию".
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В поле **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы и нажмите **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите веб-сайт [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Версия 1.0 (12 апреля 2011): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (12 апреля 2011): Добавлено объяснение для часто задаваемого вопроса об обновлении: "Я — разработчик стороннего приложения и использую Visual C++. Как мне обновить приложение?"  
-   Вер. 2.0 (21 апреля 2011): Повторный выпуск бюллетеня для повторного предложения обновлений, устраняющих проблему обнаружения. Этот бюллетень не вносит изменения в файлы обновления для системы безопасности. Пользователям, уже обновившим свои системы, повторно устанавливать это обновление не требуется.  
-   Вер. 2.1 (27 апреля 2011): Для этого обновления исправлена информация о замещении бюллетеня и добавлено объяснение в пункт "Будет ли предложено установить это обновление, если в системе отсутствуют факторы, которые делают возможными подобные атаки?" в разделе "Часто задаваемые вопросы".  
-   Вер. 3.0 (14 июня 2011): Повторно предложено обновление для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Visual Studio 2010, распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1). Пользователи, уже установившие это обновление, должны установить новые пакеты на уязвимые системы.  
-   Вер. 4.0 (9 августа 2011): В список "Подвержены уязвимости" добавлены Microsoft Visual Studio 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB2565057) и распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB2565063). Дополнительные сведения см. в разделе часто задаваемых вопросов об обновлении. Также исправлена информация о проверке файла для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1), распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010.  
-   Вер. 4.1 (23 ноября 2011): Исправлены параметры установки и таблицы параметров для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2010 с пакетом обновления 1 (SP1). Это изменение носит исключительно информационный характер.  
-   Вер. 4.2 (24 января 2012): В раздел "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении" добавлена запись с объяснением изменения обнаружения для KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 и KB2542054 для устранения проблемы установки. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления безопасности изменений не вносилось. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.  
-   Вер. 4.3 (13 марта 2012): В раздел "Часто задаваемые вопросы об этом обновлении" добавлена запись с объяснением изменения обнаружения для KB2565063 и KB2565057 для устранения проблемы установки. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления безопасности изменений не вносилось. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
