---
TOCTitle: 'MS11-088'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-088 - Важное'
ms:assetid: 'ms11-088'
ms:contentKeyID: 61237079
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms11-088(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-088 - Важное
========================================================

Уязвимость в Microsoft Office IME (китайский язык) делает возможным несанкционированное получение прав (2652016)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 декабря 2011 г. | Дата обновления: 22 февраля 2012 г.

**Версия:** 1.2

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость приложения Microsoft Office IME (для китайского языка). Данная уязвимость делает возможным несанкционированное получение прав, если вошедший пользователь выполнил специальные действия в системе, в которой установлена уязвимая версия редактора метода ввода (IME) Microsoft Pinyin (MSPY) для китайского языка (упрощенное письмо). Воспользовавшийся ею злоумышленник может запустить произвольный код в режиме ядра. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные или создавать новые учетные записи с полными правами администратора. Этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Другие версии редактора метода ввода для китайского языка (упрощенное письмо) и другие реализации редактора метода ввода не подвержены данной уязвимости.

Уровень серьезности этого обновления безопасности определен как "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Office 2010 с установленным приложением Microsoft Pinyin IME 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Это обновление для системы безопасности устраняет уязвимость, устраняя предоставление в Microsoft Office IME (китайский язык) доступа к параметрам конфигурации, не предназначенным для использования на защищенном рабочем столе. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Администраторам корпоративных установок и конечным пользователям, которые планируют установить это обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это при первой возможности, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** В [статье 2652016 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2652016) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем. Для случаев, когда известные проблемы и методы их решения относятся к определенным выпускам программного обеспечения, предоставляются ссылки на соответствующие статьи.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Набор приложений Microsoft Office и другое программное обеспечение
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Компонент
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Максимальное воздействие уязвимости
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Общий уровень серьезности
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Бюллетени, заменяемые этим обновлением
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Наборы приложений и компоненты Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядная версия)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d812621e-c35a-4cb0-ba26-928363f3422d)  
(KB2596511)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядная версия)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c8d3ac17-5aca-4da3-961f-b753be4a3634)  
(KB2596511)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Прочие программы Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 и Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (32-разрядная версия)<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 и Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (64-разрядная версия)<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Не применимо
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Несанкционированное получение прав
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Существенный
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Нет
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Эта версия Microsoft Office Pinyin больше не поддерживается. Дополнительные сведения см. в разделе часто задаваемых вопросов об обновлении.

**Не подвержены уязвимости**

| Пакет Microsoft Office и прочее программное обеспечение                                                                 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                      |
| Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) и Microsoft Office Outlook 2007 с пакетом обновления 3 (SP3) |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Где найти обновления для Microsoft Office Pinyin** **SimpleFast** **Style или Microsoft Office Pinyin New Experience?**
По состоянию на 13 декабря 2011 г. Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 и Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 больше не поддерживаются. Для получения дальнейшей поддержки корпорация Майкрософт рекомендует всем пользователям этих версий выполнить обновление до последней версии Microsoft Pinyin IME 2010, доступной через Microsoft Office 2010. Обновления безопасности для этой версии Pinyin IME доступны через все стандартные каналы распространения, включая [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**Что такое** **Microsoft Pinyin IME 2010?**
Microsoft Pinyin IME 2010 — это редактор метода ввода (IME) Microsoft Pinyin (MSPY) для китайского языка (упрощенное письмо). Microsoft Pinyin IME 2010 по умолчанию устанавливается вместе с китайскими версиями Microsoft Office 2010, а также доступен как отдельный дополнительный компонент для Microsoft Office 2010 на английском и других языках.

**У меня установлен редактор метода ввода.** **Почему мне не предлагается это обновление для системы безопасности?**
Этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Другие реализации редактора метода ввода не подвержены этой уязвимости. Пользователям, установившим версию редактора метода ввода, отличную от Microsoft Pinyin IME 2010, данное обновление не предлагается.

**Я использую более раннюю версию программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности эксплуатации данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня (с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему) см. в индексе использования уязвимостей в [декабрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-dec). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в Pinyin IME, приводящая к несанкционированному получению прав (CVE-2011-2010)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядные выпуски)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядные выпуски)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 и Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (32-разрядные версии)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 и Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010 (64-разрядные версии)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость в Pinyin IME, приводящая к несанкционированному получению прав (CVE-2011-2010)  
-----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Уязвимость, приводящая к несанкционированному получению прав, связана с тем, что Microsoft Office IME (китайский язык) ошибочно предоставляет доступ к параметрам конфигурации, не предназначенным для использования на защищенном рабочем столе. Воспользовавшийся ею злоумышленник может запустить произвольный код в режиме ядра. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные или создавать новые учетные записи с полными правами администратора.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2011-2010](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-2010).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости в Pinyin IME, приводящей к несанкционированному получению прав (CVE-2011-2010)
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Чтобы воспользоваться этой уязвимостью, злоумышленник должен обладать действительными учетными данными и возможностью локального входа в систему. Данной уязвимостью не могут воспользоваться удаленные или анонимные пользователи.  
-   Этой уязвимости подвержены только реализации Microsoft Pinyin IME 2010. Другие версии редактора метода ввода для китайского языка (упрощенное письмо) и другие реализации редактора метода ввода не подвержены данной уязвимости.
  
#### Временные решения для уязвимости в Pinyin IME, приводящей к несанкционированному получению прав (CVE-2011-2010)
  
Корпорацией Майкрософт не найдено временных решений для устранения этой уязвимости.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в Pinyin IME, приводящей к несанкционированному получению прав (CVE-2011-2010)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**  
Эта уязвимость может приводить к повышению уровня прав. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся ею, может выполнить произвольный код и получить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные или создавать новые учетные записи с полными правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?**  
Данная уязвимость вызвана тем, что Microsoft Office IME (Chinese) ошибочно предоставляет доступ к параметрам конфигурации, не предназначенным для использования на защищенном рабочем столе.
  
**Что такое редактор метода ввода (IME)?**  
Редакторы метода ввода (IME) помогают решать проблемы, связанные с вводом информации на определенных языках с помощью клавиатуры. Такие языки, как китайский и японский, содержат тысячи разных символов, поэтому нереально создать клавиатуру, которая бы включала их все. Редакторы метода ввода позволяют вводить такие символы с помощью обычной клавиатуры со 101 клавишей, указывая комбинации нажатий клавиш для ввода каждого символа.
  
Редактор метода ввода состоит из подсистемы, которая преобразует нажатия клавиш в фонетические и идеографические символы и предоставляет словарь наиболее часто используемых идеографических слов. Когда пользователь нажимает клавиши на клавиатуре, редактор метода ввода идентифицирует такие нажатия и преобразовывает их в соответствующие символы.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**  
Воспользовавшийся ею злоумышленник может запустить произвольный код в режиме ядра. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные или создавать новые учетные записи с полными правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**  
Для использования этой уязвимости злоумышленник должен войти в систему. Затем злоумышленник может выполнить специальные действия с использованием панели инструментов редактора метода ввода MSPY, чтобы запустить Internet Explorer с правами доступа системного уровня. Затем злоумышленник может запустить нужную программу с правами доступа системного уровня.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**  
Риску использования данной уязвимости подвержены системы, в которых установлены уязвимые версии редактора метода ввода (IME) Microsoft Pinyin (MSPY) для китайского языка (упрощенное письмо).
  
**Как действует обновление?**  
Это обновление устраняет уязвимость, устраняя предоставление в Microsoft Office IME (китайский язык) доступа к параметрам конфигурации, не предназначенным для использования на защищенном рабочем столе.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**  
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**  
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на веб-сайте [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Пользователи пакета Microsoft Office для Mac могут следить за установкой последних версий программного обеспечения Майкрософт при помощи приложения Microsoft AutoUpdate для Mac. Дополнительные сведения об использовании приложения Microsoft AutoUpdate для Mac см. в статье [Автоматическая проверка наличия обновлений для программного обеспечения](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-странице [Анализатор Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                          | Анализатор MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) | Да              |  
| Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) | Да              |
  
**Примечание.** Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите веб-страницу [анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочтите инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администраторам развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                          | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) | Да                         | Да                          |  
| Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) | Да                         | Да                          |
  
**Примечание.** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые в [Центре обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-странице [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите веб-сайт [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Точка административной установки Office**
  
Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.
  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office XP, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office XP см. в [статье 922665 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Обновление клиентских пакетов Office XP с обновленного административного образа](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (на английском языке).  
-   Если используется поддерживаемая версия Microsoft Office 2003, см. раздел [Создание точки административной установки](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Дополнительные сведения об изменении источника для клиентского компьютера с обновленной точки административной установки на исходный основной источник Office 2003 или пакет обновления 3 (SP3) см. в [статье 902349 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/902349) (на английском языке).  
    **Примечание**. Дополнительные сведения о том, как централизованно управлять обновлениями программного обеспечения с обновленного административного образа, см. в статье [Распространение обновлений для продуктов Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (на английском языке).  
-   Описание создания точки сетевой установки для поддерживаемых версий Microsoft Office см. в разделе [Создание точки сетевой установки для Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Примечание**. Для централизованного управления обновлениями для системы безопасности используйте службы Windows Server Update Services. Дополнительные сведения о развертывании обновления для системы безопасности для Microsoft Office см. на веб-сайте [служб Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Office 2010 (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядная версия):<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядная версия):<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (32-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (32-разрядная версия):<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) (64-разрядные версии) с Microsoft Pinyin IME 2010 (64-разрядная версия):<br />
imeloc2010-kb2596511-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Инструкции и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость <strong>перезагрузки</strong></strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки этого обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.<br />
<br />
Чтобы уменьшить вероятность необходимой перезагрузки, перед установкой обновления безопасности остановите все уязвимые службы и закройте все приложения, которые могут использовать уязвимые файлы. Для получения дополнительной информации о причинах необходимости перезагрузки см. <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">статью 887012 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство <strong>Установка и удаление программ</strong> панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Office 2010 и Microsoft Office 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) с Microsoft Pinyin IME 2010 см.:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2596511">статья 2596511 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.
  
Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.
  
Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.
  
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Распространяемый установщик Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое исправление, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                   | Описание                                                                                                                                    |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** или **/help**                       | Выводит диалоговое окно использования.                                                                                                      |  
| **/passive**                               | Задает пассивный режим. Вмешательство пользователя не требуется. Он видит основные диалоговые окна выполнения, но ничего не может отменить. |  
| **/quiet**                                 | Задает скрытый режим или подавляет сообщения об извлечении файлов.                                                                          |  
| **/norestart**                             | Подавляет перезагрузку системы, если ее требует обновление.                                                                                 |  
| **/forcerestart**                          | Автоматически перезагружает систему после применения обновления, даже если оно этого не требует.                                            |  
| **/extract**                               | Извлечение файлов без выполнения установки. Будет предложено указать целевую папку.                                                         |  
| **/extract:&lt;путь&gt;**                  | Заменяет команду установки, определенную автором. Задает имя и путь к установочному файлу Setup.inf или .exe.                               |  
| **/lang:&lt;идентификатор кода языка&gt;** | Предлагает использовать определенный язык, поддерживаемый пакетом обновления.                                                               |  
| **/log:&lt;файл журнала&gt;**              | Включает ведение журнала (Vnox и установщиком) во время установки обновления.                                                               |
  
**Примечание.** Можно использовать несколько этих параметров в одной команде. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Янга Янбея (Yang Yanbei) за сообщение об уязвимости в Pinyin IME, приводящей к несанкционированному получению прав (CVE-2011-2010)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите веб-сайт [международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 декабря 2011): Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (14 декабря 2011): В подраздел "Известные проблемы" раздела "Аннотация" добавлена ссылка на статью 2652016 базы знаний Майкрософт.  
-   Вер. 1.2 (22 февраля 2012): Добавлено объяснение состояния поддержки продуктов Microsoft Office Pinyin SimpleFast Style 2010 и Microsoft Office Pinyin New Experience Style 2010. Срок поддержки этих версий Microsoft Office Pinyin истек. Корпорация Майкрософт рекомендует всем пользователям этих версий выполнить обновление до последней версии Microsoft Pinyin IME 2010, доступной через Microsoft Office 2010. Дополнительные сведения см. в разделе часто задаваемых вопросов об обновлении.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
