---
TOCTitle: 'MS11-040'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-040 - Критическое'
ms:assetid: 'ms11-040'
ms:contentKeyID: 61237031
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms11-040(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-040 - Критическое
=============================================================

Уязвимость клиента брандмауэра Threat Management Gateway делает возможным удаленное выполнение кода (2520426)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 14 июня 2011 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость в клиенте Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG) 2010 (раньше назывался клиент брандмауэра Microsoft Forefront Threat Management Gateway). Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода в том случае, если злоумышленник использовал клиентский компьютер для отправки определенных запросов на систему, в которой используется клиент брандмауэра TMG.

Это обновление безопасности имеет уровень серьезности "критически" для клиента Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Это обновление безопасности устраняет уязвимость путем установки правильных границ для функции NSPLookupServiceNext. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация**. Пользователи могут настроить автоматическую онлайн-проверку появления обновлений в Центре обновления Майкрософт при помощи [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Пользователям, у которых включено автоматическое обновление и настроена проверка в сети наличия обновлений от Центра обновления Майкрософт, дополнительные действия обычно не требуются, так как это обновление для системы безопасности будет загружено и установлено автоматически. Пользователям, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений от Центра обновления Майкрософт и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows XP и Windows Server 2003 см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871). Дополнительные сведения о параметрах автоматического обновления в поддерживаемых выпусках Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, и Windows Server 2008 R2 см. в статье [Основные сведения об автоматическом обновлении Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Известные проблемы**. Нет

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Программное обеспечение                                                                                                                                    | Максимальное воздействие уязвимости | Совокупный уровень серьезности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------------------|
| [Клиент Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1c85acd-a6df-4634-9cd4-c562ad92097e) | Удаленное выполнение кода           | Критический                    | Нет                                        |

**Не подвержены уязвимости**

| Программное обеспечение                                               |
|-----------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004              |
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006              |
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Где найти дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия см. в указателе использования уязвимостей [июньского обзора бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-jun). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость клиента брандмауэра TMG, приводящая к повреждению памяти (CVE-2011-1889)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Совокупный уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Клиент Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость клиента брандмауэра TMG, приводящая к повреждению памяти (CVE-2011-1889)  
-----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В поставщике Winsock клиента брандмауэра TMG существует уязвимость, делающая возможным выполнение кода в контексте клиентского приложения.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2011-1889](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1889).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости клиента брандмауэра TMG, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-1889)
  
Корпорация Майкрософт не обнаружила смягчающих факторов для данной уязвимости.
  
#### Временные решения для уязвимости клиента брандмауэра TMG, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-1889)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отключение клиента TMG**
  
    Отключение службы клиента TMG 2010 поможет защитить систему от попыток воспользоваться уязвимостью.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости клиента брандмауэра TMG, приводящей к повреждению памяти (CVE-2011-1889)
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**    
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**В чем причина уязвимости?**    
Эта уязвимость вызвана неправильной проверкой границ определенных запросов, сделанных через клиент брандмауэра TMG.
  
**Что такое клиент Forefront TMG?**    
Клиент Forefront Threat Management Gateway (TMG) (раньше назывался "клиент брандмауэра Forefront Threat Management Gateway") можно установить на клиентских компьютерах, защищенных при помощи Forefront TMG 2010. Клиент Forefront TMG предоставляет уведомления инспекции HTTPS, автоматическое обнаружение, усиленную систему безопасности, поддержку приложений и контроль доступа для клиентских компьютеров. Он обеспечивает проверку подлинности для приложений Winsock, использующих TCP и UDP, поддерживает сложные вторичные протоколы и предоставляет информацию о пользователе и приложениях для журналов Forefront TMG 2010.
  
Когда клиентский компьютер с работающим клиентом Forefront TMG делает запрос, его назначение оценивается программой клиента Forefront TMG и внешние запросы направляются на компьютер Forefront TMG 2010 для обработки. Никакой особой инфраструктуры маршрутизации не требуется. Клиент Forefront TMG прозрачно отправляет информацию о пользователе с каждым запросом, что позволяет создать на компьютере Forefront TMG 2010 политику брандмауэра с правилами, использующими учетные данные проверки подлинности, представленные клиентским компьютером. Forefront TMG 2010 позволяет настроить автоматическое обнаружение для клиентских компьютеров Forefront TMG, используя Active Directory, запись WPAD в DNS или DHCP для получения правильных настроек веб-прокси для клиентских компьютеров (в зависимости от их расположения).
  
Более подробные сведения о клиенте Forefront TMG см. в статье TechNet [Основы работы с клиентом брандмауэра: начальные сведения о клиенте брандмауэра ISA Server и клиенте Forefront TMG](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee291341.aspx).
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и уничтожать данные или создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может использовать клиентский компьютер для отправки определенных запросов, которые могут вызвать повреждение памяти на системе, в которой используется клиент брандмауэра TMG.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**    
В основном подвержены риску подключенные к сети клиенты, на которых используется клиент брандмауэра TMG.
  
**Как действует обновление?**    
Это обновление устраняет уязвимость путем задания правильных границ для функции NSPLookupServiceNext.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                   | Анализатор MBSA |  
|-----------------------------------------------------------|-----------------|  
| Клиент Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 | Да              |
  
**Примечание**. Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите [веб-сайт анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочитайте инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администратором развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                   | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|-----------------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Клиент Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 | Да                         | Да                          |
  
**Примечание** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Клиент Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010
  
**Справочная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.
  
|                                                  |                                                                                                                                                                     |  
|--------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Включение в будущие пакеты обновления**        | Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления                                            |  
| **Развертывание**                                |                                                                                                                                                                     |  
| Установка обновления без участия пользователя    | msiexec /p TMG-KB2520426-ENU.msp /quiet                                                                                                                             |  
| Установка обновления без перезагрузки компьютера | msiexec /p TMG-KB2520426-ENU.msp /norestart                                                                                                                         |  
| Дополнительные сведения                          | См. подраздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**                                                                                             |  
| **Необходимость перезагрузки**                   |                                                                                                                                                                     |  
| Требуется перезагрузка?                          | После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.                                                                     |  
| Функция Hotpatching                              | Не применимо                                                                                                                                                        |  
| **Сведения об удалении**                         | Используйте компонент **Установка и удаление программ** панели управления.                                                                                          |  
| **Сведения о файлах**                            | См. [статью 2520426 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2520426)                                                                                |  
| **Проверка разделов реестра**                    | Для этого обновления не существует проверки разделов реестра. Пользователи могут проверить установку, используя проверку файлов для **file version = 7.0.7734.182** |
  
**Примечание**. Для поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition используется то же обновление для системы безопасности, что и для поддерживаемых версий Windows Server 2003 x64 Edition.
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                             | Описание                                                    |  
|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Скрытый режим (пользовательский интерфейс не отображается)  |  
| **/passive**                         | Автоматический режим (отображается только строка состояния) |  
| **/norestart**                       | Не перезагружает компьютер после установки обновления.      |  
| **/promptrestart**                   | Выводит запрос о необходимости перезагрузки.                |  
| **/forcerestart**                    | Всегда перезагружает компьютер после установки.             |  
| **/l\*v &lt;Файл\_журнала&gt;**      | Записывает файл журнала обновления в &lt;Файл\_журнала&gt;  |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Переустанавливает пакет                                     |  
| **/help**                            | Отобразить параметры командной строки.                      |
  
**Примечание.** В одной командной строке можно использовать сразу несколько параметров. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (14 июня 2011): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
