---
TOCTitle: 'MS11-061'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-061 - Важное'
ms:assetid: 'ms11-061'
ms:contentKeyID: 61237052
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms11-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS11-061 - Важное
========================================================

Уязвимость в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу делает возможным несанкционированное получение прав (2546250)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 августа 2011 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Данное обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость службы веб-подключения к удаленному рабочему столу. Это уязвимость межузловых сценариев (XSS), которая делает возможным несанкционированное получение прав, позволяя злоумышленнику выполнить произвольные команды на веб-сайте в контексте целевого пользователя. Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает такую атаку при переходе на сервер в зоне "Интернет" через веб-подключение к удаленному рабочему столу . Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне "интрасеть".

Это обновление для системы безопасности имеет уровень серьезности "существенный" для всех поддерживаемых выпусков Windows Server 2008 R2. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** данного раздела.

Данное обновление безопасности устраняет эту уязвимость, исправляя способ, используемый страницей регистрации для проверки вводимых параметров при веб-доступе к удаленному рабочему столу. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе "Часто задаваемые вопросы" для соответствующей уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация**. У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которым необходимо установить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив наличие обновлений через [службу обновлений Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы**. В [статье 2546250 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2546250) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                                                                                              | Максимальное воздействие уязвимости | Совокупный уровень серьезности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=777f3bbe-094c-411d-879d-34a5a20ae7f3)\*\* | Несанкционированное получение прав  | Существенный                   | Нет                                        |

**\*\*Уязвимости не подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, при развертывании которых выбиралась установка только ядра сервера, не подвержены уязвимостям, устраняемым этим обновлением. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Не подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                               |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                   |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                   |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                       |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                                         |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                         |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                             |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                                                           |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                                           |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                            |
| Windows 7 для 32-разрядных систем и Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                 |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems и Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)   |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении безопасности
---------------------------------------------------------

<span></span>
**Я настроил мои ASP-страницы подачи заявок через Интернет. Следует ли беспокоиться об известных проблемах, перечисленных в статье 2546250 базы знаний Майкрософт?**  
Да, Майкрософт рекомендует пользователям, редактировавшим свои ASP-страницы подачи заявок через Интернет, обратиться к [статье 2546250 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2546250) за важной информацией об известных проблемах, которые могут относится к их системам.

**Где найти дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне нужно сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Чтобы определить стадии жизненного цикла поддержки для вашего выпуска программного обеспечения, перейдите на веб-страницу [Выберите продукт для отображения информации о стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Дополнительные сведения о пакетах обновления для этих выпусков программного обеспечения см. на веб-странице [Пакеты обновления, поддерживаемые на стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, ее техническим менеджером или представителем соответствующей партнерской компании Майкрософт. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну в списке "Контактная информация" и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы просмотреть список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки продуктов Майкрософт на разных стадиях жизненного цикла](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Сведения об уязвимости

Уровни серьезности и идентификаторы уязвимостей
-----------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни серьезности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня серьезности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за август](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень серьезности уязвимости и максимальное воздействие на систему безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу - CVE-2011-1263</th>
<th style="border:1px solid black;" >Совокупный уровень серьезности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong> <br />
Несанкционированное получение прав</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*Уязвимости не подвержены системы, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Поддерживаемые выпуски Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, при развертывании которых выбиралась установка только ядра сервера, не подвержены уязвимостям, устраняемым этим обновлением. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в статьях TechNet, [Управление ядром сервера: установка](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) (на английском языке) и [Обслуживание установки ядра сервера](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (на английском языке). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Уязвимость в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу - CVE-2011-1263  
-------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
В службе веб-подключения к удаленному рабочему столу существует уязвимость XSS, которая может позволить злоумышленнику внедрить сценарий на стороне клиента в пользовательском экземпляре Internet Explorer. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь, подключившись через Интернет к удаленному рабочему столу.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2011-1263](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1263).
  
#### Смягчающие факторы для уязвимости в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу - CVE-2011-1263
  
К смягчающим факторам относятся параметр, стандартная конфигурация или общие рекомендации, которые при использовании по умолчанию могут снизить опасность использования уязвимости. Следующие смягчающие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 предотвращает такую атаку при переходе на сервер в зоне "Интернет" через веб-подключение к удаленному рабочему столу . Фильтр XSS в Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 по умолчанию не включен в зоне "интрасеть".  
-   В случае атаки через Интернет злоумышленник может разместить в сети веб-сайт, содержащий веб-страницу, предназначенную для использования данной уязвимости. Кроме того, веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, равно как и веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы, также могут иметь специальное содержимое, рассчитанное на использование данной уязвимости. Однако в любом случае злоумышленник не может заставить пользователей посетить эти веб-сайты. Вместо этого злоумышленник попытается убедить пользователей посетить веб-сайт, обычно приглашая их щелкнуть соответствующую ссылку, ведущую на этот веб-сайт, в сообщении электронной почты или в запросе программы обмена мгновенными сообщениями.  
-   По умолчанию веб-подключение к удаленному рабочему столу отключено. Чтобы к серверу через Интернет могли подключаться пользователи и использовать удаленные приложения, на этом сервере необходимо установить роль веб-подключения к удаленному рабочему столу. При установке веб-подключения к удаленному рабочему столу в качестве необходимого компонента устанавливается служба Microsoft Internet Information Services (IIS).
  
#### Временные решения для уязвимости в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу - CVE-2011-1263
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Включение фильтра XSS Internet Explorer 8 и Internet Explorer 9 для зоны "Интернет"**
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Локальная интрасеть**.  
    3.  В области **Уровень безопасности для этой зоны** нажмите кнопку **Другой…**  
    4.  Перейдите к пункту **Включить фильтр XSS** (ближе к концу списка)  
    5.  Значение по умолчанию **Отключить** измените на **Включить**  
    6.  Нажмите **OK**, затем нажмите **Да** в диалоговом окне **Вы действительно хотите изменить настройку для этой зоны?**.  
    7.  Нажмите **OK** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**.
  
    **Побочные эффекты.** Внутренние сайты, ранее не отмеченные как имеющие риск XSS, будут отмечены.
  
    **Отмена временного решения.**
  
    1.  В меню **Сервис** обозревателя Internet Explorer выберите пункт **Свойства обозревателя**.  
    2.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** выберите вкладку **Безопасность**, затем значок **Локальная интрасеть**.  
    3.  В области **Уровень безопасности для этой зоны** нажмите кнопку **Другой…**  
    4.  Перейдите к пункту **Включить фильтр XSS** (ближе к концу списка)  
    5.  Значение по умолчанию **Включить** измените на **Отключить**  
    6.  Нажмите **OK**, затем нажмите **Да** в диалоговом окне **Вы действительно хотите изменить настройку для этой зоны?**.  
    7.  Нажмите **OK** в диалоговом окне **Свойства обозревателя**.
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу - CVE-2011-1263
  
**Какова область воздействия этой уязвимости?**    
Это отраженная уязвимость XSS, которая делает возможным несанкционированное получение прав.
  
**В чем причина уязвимости?**    
Уязвимость возникает, когда страница регистрации веб-подключения к удаленному рабочему столу неправильно проверяет параметр URL.
  
**Что такое веб-подключение к удаленному рабочему столу?**    
Веб-подключение к удаленному рабочему столу (веб-подключение к RD) - это ролевая служба в роли Службы удаленного подключения к рабочему столу, которая позволяет создавать удаленные приложения, виртуальные рабочие столы и сессионные рабочие столы, используя веб-браузер. Кроме того, веб-подключение к RD позволяет пользователям подключаться с помощью веб-браузера к удаленному рабочему столу любого сервера или клиентского компьютера, к которым у них есть доступ. Дополнительные сведения см. в статье TechNet [Веб-подключение к удаленному рабочему столу](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff608245(ws.10).aspx).
  
**Что такое межсайтовые сценарии (XSS)?**    
Межсайтовые сценарии (XSS) — это класс уязвимостей системы безопасности, которая может позволить злоумышленнику внедрить сценарий в ответ на запрос веб-сайта. Этот сценарий затем запускается давшим запрос приложением, часто Интернет-браузером. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь на уязвимом веб-сайте, от имени атакованного пользователя.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может внедрить сценарий на стороне клиента в пользовательском экземпляре Internet Explorer. Сценарий может подменить содержимое, раскрыть данные или предпринять любое действие, которое может осуществлять пользователь, подключившись через Интернет к удаленному рабочему столу.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
При атаке через электронную почту злоумышленник может использовать уязвимость, отправив пользователю особым образом созданную ссылку и убедив его перейти по ней.
  
**Какие системы в первую очередь подвержены риску?**    
В первую очередь риску подвержены серверы в ролью веб-подключения к удаленному рабочему столу. Серверы, не выполняющие эту конкретную роль, не подвержены риску.
  
**Как действует обновление?**    
Данное обновление устраняет эту уязвимость, исправляя способ, используемый страницей регистрации для проверки вводимых параметров при веб-доступе к удаленному рабочему столу.
  
**Была ли эта уязвимость опубликована до выпуска этого бюллетеня безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из надежных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня по безопасности данная уязвимость была открыто использована для организации атак на пользовательские компьютеры.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
**В центре безопасности**
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [центра загрузки Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                      | Анализатор MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) | Да              |
  
**Примечание**. Пользователям старого программного обеспечения, не поддерживаемого последней версией анализатора MBSA, Центром обновления Майкрософт и службами WSUS: посетите [веб-сайт анализатора безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) и в разделе "Legacy Product Support" (Поддержка устаревших программных продуктов) прочитайте инструкции по настройке комплексного обнаружения обновлений безопасности с помощью старых инструментов.
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют ИТ-администратором развертывать последние обновления продуктов Майкрософт на компьютерах под управлением операционной системы Windows. Дополнительные сведения о развертывании обновлений для системы безопасности с помощью служб Windows Server Update Services см. в статье TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                                      | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров и Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1) | Да                         | Да                          |
  
**Примечание** Корпорация Microsoft прекратила поддержку SMS 2.0 12 апреля 2011 года. Для SMS 2003 корпорация Microsoft также прекратила поддержку Security Update Inventory Tool (SUIT) 12 апреля 2011 года. Пользователям предлагается обновить систему до [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Для пользователей, продолжающих использовать SMS 2003 с пакетом обновления 3, вариантом является также[Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Server 2008 R2 (все выпуски)
  
**Справочная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных версий Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2546250-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 64-разрядных версий Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2546250-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера. Установщик автоматически останавливает необходимые службы, устанавливает обновление и снова запускает их. Но если по какой-либо причине требуемые службы не могут быть остановлены или требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки данного обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Установленное обновление для системы безопасности нельзя удалить.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. статью <a href="http://support.microsoft.com/kb/2546250">2546250 базы знаний Майкрософт</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка разделов реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке этого обновления для системы безопасности проверяется, не выполнялось ли обновление этого файла (файлов) ранее с помощью исправления Microsoft.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры установки.
  
| Параметр                                       | Описание                                                                                                                         |  
|------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                              | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**                                     | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**                                 | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |  
| **/warnrestart:&lt;секунды&gt;**               | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик предупреждает пользователя перед запуском перезагрузки.              |  
| **/promptrestart**                             | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик выдает запрос перед запуском перезагрузки.                           |  
| **/forcerestart**                              | При использовании вместе с параметром **/quiet** установщик принудительно закрывает приложения и запускает перезагрузку.         |  
| **/log:&lt;имя файла&gt;**                     | Включается ведение журнала в указанном файле.                                                                                    |  
| **/extract:&lt;назначение&gt;**                | Содержимое пакетов извлекается в указанную папку назначения.                                                                     |  
| **/uninstall /kb:&lt;номер в базе знаний&gt;** | Удаление обновления для системы безопасности.                                                                                    |
  
**Примечание.** Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в разделе "Автономный установщик обновлений Windows" статьи TechNet [Другие изменения в Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
        **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, в отдельных случаях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Свена Таута за сообщение об уязвимости в службе веб-подключения к удаленному рабочему столу (CVE-2011-1263)
  
#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (9 августа 2011): Бюллетень опубликован.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
