---
TOCTitle: 'MS09-035'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-035 - Среднее'
ms:assetid: 'ms09-035'
ms:contentKeyID: 61236531
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-035 - Среднее
=========================================================

Уязвимости в библиотеке ATL среды Microsoft Visual Studio делают возможным удаленное выполнение кода (969706)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 28 июля 2009 г. | Дата обновления: 9 августа 2009 г.

**Версия:** 2.3

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет несколько обнаруженных пользователями уязвимостей в публичных версиях библиотеки ATL, входящих в состав Visual Studio. Данное обновление предназначено специально для разработчиков программных компонентов и элементов управления. Разработчики, занимающиеся сборкой и распространением программных компонентов и элементов управления с использованием библиотеки ATL, должны установить настоящее обновление и следовать содержащимся в этом бюллетене инструкциям, с тем чтобы гарантировать отсутствие описанных здесь уязвимостей в создаваемых и поставляемых ими компонентах и элементах управления.

Данный бюллетень по безопасности посвящен уязвимостям, делающим возможным удаленное выполнение кода при загрузке компонентов или элементов управления, разработанных с помощью уязвимых версий библиотеки ATL.

В то время как большинство бюллетеней Майкрософт по безопасности посвящено потенциальным уязвимостям конкретных продуктов, данный бюллетень описывает уязвимости, могущие присутствовать во всех продуктах, созданных с использованием библиотеки ATL. В этой связи настоящему бюллетеню по безопасности присвоен средний уровень важности в отношении всех поддерживаемых версий Microsoft Visual Studio .NET 2003, Microsoft Visual Studio 2005, Microsoft Visual Studio 2008, распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008.

Дополнительную информацию о влиянии описанных здесь уязвимостей, а также о возможных временных решениях и факторах, снижающих опасность в отношении потенциально уязвимых компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).

Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Настоящее обновление для системы безопасности устраняет указанные уязвимости путем изменения файлов заголовков библиотеки ATL, гарантирующего возможность безопасной инициализации из потока данных всех созданных с использованием таких заголовков программных компонентов и элементов управления. Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы для каждой уязвимости, упомянутой в разделе **Сведения об уязвимостях**.

**Рекомендация.** Разработчикам, создавшим программные компоненты и элементы управления с использованием библиотеки ATL, необходимо загрузить настоящее обновление и перекомпилировать все разработки, следуя указаниям, приведенным в соответствующей [статье MSDN](http://go.microsoft.com/?linkid=9674481).

Большинство пользователей Visual Studio, использующих функцию автоматического обновления, автоматически получат данное обновление и обновленную библиотеку ATL. Однако, как уже отмечалось ранее, для обновления потенциально уязвимых программных компонентов и элементов управления необходимы дополнительные действия. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Предприятиям, а также администраторам и конечным пользователям, желающим применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя соответствующее ПО для управления обновлениями либо проверив наличие обновлений в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** В [статье 969706 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/969706) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления для системы безопасности. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Программное обеспечение</th>
<th style="border:1px solid black;" >Максимальное воздействие уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
<th style="border:1px solid black;" >Бюллетени, которые заменяет это обновление</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63ce454e-f69c-44e3-89fb-eb23c2e2154e">Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB971089)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">MS07-012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c8729dc-06a2-4538-a90d-ff9464dc0197">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB971090)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d7ee45b-9892-41b5-ac08-5fde9cde1b42">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a>*<br />
(KB973673)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43f96f2a-69c6-4c5e-b72c-0edfa35f4fc2">Средства Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенные в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB973830)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f9da646-94dd-469d-baea-a4306270462c">Microsoft Visual Studio 2008</a><br />
(KB971091)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3bb6602-b7f4-4614-9999-77f5c6f66ccd">Microsoft Visual Studio 2008</a>*<br />
(KB973674)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=294de390-3c94-49fb-a014-9a38580e64cb">Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB971092)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=75fbf397-5140-4961-92a9-78a88ba7228f">Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</a>*<br />
(KB973675)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=766a6af7-ec73-40ff-b072-9112bab119c2">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB973544)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b29655e-9da4-4b6b-9ac5-687ca0770f93">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008</a><br />
(KB973551)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2051a0c1-c9b5-4b0a-a8f5-770a549fd78c">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</a><br />
(KB973552)</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;">Средний</td>
<td style="border:1px solid black;">Н/Д</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Для мобильных приложений, использующих ATL для смарт-устройств
  
Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Почему новая редакция этого бюллетеня опубликована 8 сентября 2009 года?**    
Публикация новой редакции бюллетеня вызвана изменением в разделе **с описанием известным проблем, связанных с данным обновлением для системы безопасности**, в [статье 969706 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/969706). В частности, в статье изменен номер известной проблемы (с KB974223 на KB974479), с тем чтобы пользователи могли установить обновление, не относящееся к системе безопасности и предназначенное для устранения указанной проблемы. Пользователи Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1), не установившие обновление для системы безопасности, описанное в настоящем бюллетене, автоматически получат и данное обновление безопасности, и обновление, не относящееся к системе безопасности, через Центр обновления Майкрософт. Пользователи Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1), уже установившие это обновление для системы безопасности, автоматически получат упомянутое обновление, не относящееся к системе безопасности, через Центр обновления Майкрософт. Пользователям Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1), уже установившим данное обновление для системы безопасности, не нужно его переустанавливать. В случае, если они испытывают проблемы, описанные в KB974479, им достаточно установить соответствующее обновление, не относящееся к системе безопасности.
  
**Почему этот бюллетень повторно опубликован 11 августа 2009 года?**  
Повторная публикация настоящего бюллетеня связана с выпуском новых обновлений для перечисленных ниже платформ.
  
-   Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973673)  
-   Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674)  
-   Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973675)
  
Выпускаемые обновления для системы безопасности предназначены для разработчиков, пользующихся Visual Studio для создания программных компонентов и элементов управления, использующих библиотеку ATL для смарт-устройств. Всем разработчикам, пользующимся Visual Studio, рекомендуется установить эти обновления, с тем чтобы гарантированно защитить все вновь создаваемые программные компоненты и элементы управления от всех обнаруженных уязвимостей.
  
Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [статье 969706 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/969706)
  
**Почему этот бюллетень повторно выпущен 4 августа 2009 года?**    
В бюллетень добавлено сообщение о том, что в [статье 969706 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/969706) обновлено описание **известных проблем, связанных с установкой настоящего обновления**, а также сообщение об изменении алгоритма поиска необходимых обновлений для пакетов KB973923 и KB973924 (в целях устранения проблемы, связанной с повторным выпуском пакетов). Согласно исходному алгоритму, необходимость в установке обновления определялась тем, что на момент проверки оно еще не было установлено на компьютере. Распространяемые пакеты Visual C++ (KB973544, KB973551, KB973552), доступные для загрузки в Центре загрузки Майкрософт, представляют собой совокупность всех соответствующих пакетов обновлений ATL (KB973923, KB973924), доступных для загрузки только из Центра загрузки Майкрософт. Тем, кот уже установил обновленные версии распространяемого пакета Visual C++, больше не нужно устанавливать соответствующие пакеты обновлений ATL. Упомянутые изменения алгоритма отражают этот момент и не приводят к повторному предложению для загрузки пакетов обновлений ATL, если соответствующая обновленная версия распространяемого пакета Visual C++ уже установлена на компьютере. В раздел **Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности** добавлено разъяснение, касающееся разницы между распространяемыми пакетами Visual C++ и всеми остальными обновлениями Visual Studio. Предприятия, не пользующиеся возможностями Центра обновления Майкрософт для развертывания обновлений и планирующие использовать иные способы развертывания обновлений, описанных в настоящем бюллетене, могут загрузить и развернуть полные распространяемые пакеты Visual C++, в которых уже содержатся все соответствующие пакеты обновлений ATL.
  
**Чем распространяемые пакеты Visual C++ отличаются от всех остальных обновлений Visual Studio?**    
Распространяемые пакеты Visual C++ являются полными версиями данного продукта, которые разработчики могут поставлять вместе со своими собственными приложениями. Все, кому необходимо осуществлять поставки распространяемых пакетов Visual C++, могут либо включить их в поставляемые ими дистрибутивы, либо сделать установку этих пакетов одним из этапов настройки поставляемых приложений. Все другие обновления Visual Studio доступны только для пользователей, ранее установивших Visual Studio либо одну из предыдущих версий распространяемого пакета Visual C++. Эти обновления распространяются только через Центр обновления Майкрософт и могут устанавливаться только при наличии установленной среды Visual Studio или одной из предыдущих версий распространяемого пакета Visual C++.
  
**Почему на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт номера обновлений в базе знаний для распространяемых пакетов Visual C++ отличаются от номеров обновлений в базе знаний для SMS, SCCM, WSUS и MU?**    
Полные версии исправленных распространяемых пакетов Visual C++ 2005 и 2008 (KB973544, KB973551 и KB973552) указаны на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт, поскольку только они являются новыми полными версиями продуктов. Перечисленные обновления для SMS, SCCM, WSUS и MU (KB973923, KB9739234) являются обновлениями, предназначенными только для пользователей, которые ранее установили уязвимые версии распространяемых пакетов Visual C++. Эти обновления не являются версиями, имеющимися на веб-сайте Центра загрузки. Майкрософт рекомендует пользователям распространять только полные версии, которые можно загрузить с веб-сайта Центра загрузки Майкрософт (KB973544, KB973551 и KB973552).
  
**Чем обусловлен внеплановый выпуск настоящего бюллетеня по безопасности?**    
Внеплановый выпуск данного бюллетеня по безопасности направлен на устранение уязвимостей, описанных [в выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) "Уязвимости в библиотеке Microsoft ATL делают возможным удаленное выполнение кода".
  
**Каким образом данный бюллетень связан с уязвимостями, описанными в выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности?**  
Данный бюллетень устраняет уязвимости в публичной версии библиотеки ATL. Уязвимости в частной версии библиотеки ATL описаны в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
**Если эти уязвимости делают возможным удаленное выполнение кода, почему данному бюллетеню присвоен лишь средний уровень важности?**    
Данному бюллетеню присвоен средний уровень важности, поскольку по умолчанию среда Microsoft Visual Studio не подвержена указанным уязвимостям. Уязвимостям самих элементов управления и компонентов, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, будут присваиваться критические или средние уровни важности в зависимости от типа присутствующих в них уязвимостей.
  
**Касаются ли указанные уязвимости напрямую пользователей Visual Studio?**    
Нет. Присутствие Visual Studio на вашем компьютере не делает его подверженным указанным уязвимостям.
  
Обновление, которому посвящен настоящий бюллетень по безопасности, предназначено для специалистов, разрабатывающих программные компоненты и элементы управления. Данное обновление позволит им использовать Visual Studio для создания компонентов и элементов управления, не подверженных обнаруженным уязвимостям. Эта проблема касается только уязвимых компонентов и элементов управления, разработанных с помощью уязвимых версий библиотеки ATL. Разработчикам, занимающимся сборкой и распространением компонентов и элементов управления, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, необходимо установить настоящее обновление и следовать содержащимся в этом бюллетене инструкциям, с тем чтобы гарантировать отсутствие описанных здесь уязвимостей в создаваемых и поставляемых ими компонентах и элементах управления.
  
**Какие версии библиотеки ATL подвержены указанным уязвимостям?**  
Уязвимыми являются версии 7.0, 7.1, 8.0 и 9.0. Другие версии не поддерживаются.
  
**Какие версии Visual Studio являются уязвимыми?**  
См. раздел **Подвержены и не подвержены уязвимости** настоящего бюллетеня Майкрософт по безопасности.
  
**Связано ли настоящее обновление для системы безопасности с также выпущенным вне очереди обновлением MS09-034?**    
Да. Бюллетень Майкрософт по безопасности [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Накопительное обновление для системы безопасности Internet Explorer" включает в себя меры, снижающие риск использования в Internet Explorer компонентов и элементов управления, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, равно как и меры по устранению уязвимостей, не связанных с настоящей проблемой. Новые эффективные меры защиты, описанные в бюллетене MS09-034, включают в себя обновления для Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6, Internet Explorer 6 с пакетом обновления 1 (SP1), Internet Explorer 7 и Internet Explorer 8, обеспечивающие отслеживание и предотвращение использования всех известных уязвимостей публичных и частных версий библиотеки ATL, в том числе уязвимостей, позволяющих обойти флаги блокировки элементов управления ActiveX. Данные меры защиты предназначены для предотвращения различных типов веб-атак.
  
**Если мной уже установлено обновление MS09-034, нужно ли мне устанавливать данное обновление?**    
Данное обновление предназначено специально для разработчиков программных компонентов и элементов управления. Разработчикам, занимающимся сборкой и распространением компонентов и элементов управления, созданных с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, необходимо установить настоящее обновление и следовать содержащимся в этом бюллетене инструкциям, с тем чтобы гарантировать отсутствие описанных здесь уязвимостей в создаваемых и поставляемых ими компонентах и элементах управления.
  
**Если мной уже установлено обновление MS09-034, нужно ли мне устанавливать дополнительные компоненты и элементы управления, выпущенные корпорацией Майкрософт или сторонними поставщиками с целью устранения уязвимостей, описанных в выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности и в бюллетене Майкрософт по безопасности MS09-035?**    
Обновление [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), снижающее уязвимость Internet Explorer, не устраняет уязвимости в отдельных компонентах и элементах управления, разработанных с использованием библиотеки ATL. Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует разработчикам следовать указаниям настоящего бюллетеня, касающимся изменения и перекомпиляции всех компонентов и элементов управления, подверженных описанным здесь уязвимостям.
  
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**    
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.
  
**Что такое библиотека ATL?**  
Библиотека ATL представляет собой набор шаблонов классов C++, позволяющих создавать компактные высокопроизводительные COM-объекты. Она специально предназначена для поддержки ключевых COM-технологий, включая стандартные имплементации, дуальные интерфейсы, стандартные интерфейсы нумератора COM, точки подключения, отделяемые интерфейсы и элементы управления ActiveX. Дополнительные сведения см. в соответствующей [статье MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx).
  
**Подвержены ли данным уязвимостям программные компоненты и элементы управления сторонних поставщиков?**  
В зависимости от условий сборки некоторые компоненты и элементы управления сторонних поставщиков могут оказаться уязвимыми. Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует разработчикам следовать указаниям настоящего бюллетеня, касающимся изменения и перекомпиляции всех компонентов и элементов управления, подверженных описанным здесь уязвимостям.
  
**Я являются сторонним разработчиком приложений и использую библиотеку ATL при разработке программных компонентов и элементов управления. Являются ли создаваемые мной компоненты и элементы управления уязвимыми, и, если да, как мне их обновить?**    
Инструкции, касающиеся определения, являются ли те или иные компоненты и элементы управления уязвимыми, и того, каким образом их следует обновлять, см. в соответствующей [статье MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/ee309358.aspx).
  
**Почему это обновление устраняет несколько уязвимостей системы безопасности, о которых уже сообщалось?**    
Это обновление разработано для нескольких уязвимостей, поскольку для устранения их причин требуется выполнить изменения в связанных файлах. Вместо установки нескольких почти одинаковых обновлений пользователям необходимо установить только данное обновление.
  
**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**    
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-сайте [служб поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с местным менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [вопросов и ответов на веб-странице сроков поддержки продуктов для ОС Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Я являюсь разработчиком приложений и у меня есть вопросы по данной проблеме, не освещенные в настоящем бюллетене Майкрософт по безопасности. Что мне делать?**  
Частью стратегии Майкрософт по нейтрализации данной проблемы является предоставление материалов, предназначенных специально для разработчиков, а также ссылок на форумы, где на ваши вопросы смогут ответить специалисты и члены сообщества разработчиков Майкрософт. Дополнительные сведения см. в соответствующей [статье MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/ee309358.aspx).
  
### Сведения об уязвимости
  
Уровень опасности и идентификаторы уязвимости  
---------------------------------------------
  
<span></span>
Указанные ниже уровни опасности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска данного бюллетеня с указанием ее уровня опасности и воздействия на систему безопасности см. в указателе использования уязвимостей [обзора бюллетеней за июль](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость ATL, связанная с неинициализированными объектами, — CVE-2009-0901</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость ATL, связанная с инициализацией COM-объектов, — CVE-2009-2493</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость ATL, связанная со строками без нулевого байта, — CVE-2009-2495</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Средства Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенные в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong> <br />
утечка информации</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Средний</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Уязвимость ATL, связанная с неинициализированными объектами, — CVE-2009-0901  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Уязвимость библиотеки Microsoft ATL, делающая возможным удаленное выполнение кода, обусловлена тем, что файлы заголовков ATL могут позволить злоумышленнику спровоцировать вызов метода VariantClear для объекта VARIANT, который не был правильно инициализирован. Это может позволить злоумышленнику контролировать все, что происходит при вызове VariantClear во время обработки ошибок, путем предоставления искаженного потока данных. Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio. Указанная проблема позволяет удаленному неавторизованному пользователю удаленно выполнить код в уязвимой системе. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-0901](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости библиотеки ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность использования уязвимости злоумышленниками. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В целом среда Visual Studio по умолчанию не подвержена указанным уязвимостям. С другой стороны, программные компоненты и элементы управления, созданные с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, могут сами оказаться уязвимыми.  
-   Временные решения и факторы, снижающие риск потенциальной уязвимости программных компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
#### Способы временного устранения уязвимости библиотеки ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Временные решения и факторы, снижающие риск потенциальной уязвимости программных компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
#### Ответы на часто задаваемые вопросы об уязвимости библиотеки ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием уязвимых версий библиотеки Microsoft ATL.
  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Например, данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при открытии в Internet Explorer специально созданной веб-страницы, что приводит к установке экземпляра уязвимого программного компонента или элемента управления на компьютере пользователя. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?** Данная уязвимость обусловлена тем, что файлы заголовков ATL позволяют злоумышленнику вызвать метод VariantClear() для объекта VARIANT, который не был правильно инициализирован. Разработчики, создающие компоненты и элементы управления, которые таким образом используют ресурсы библиотеки ATL, могут столкнуться с тем, что созданные ими разработки будут уязвимы для атак, подразумевающих удаленное выполнение кода под учетной записью текущего пользователя.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Если в системе имеется уязвимый элемент управления, а в ходе атаки удалось обойти факторы снижения рисков, описанные в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), инициировавший атаку злоумышленник может установить полный контроль над уязвимой системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может разместить в сети специальный веб-сайт, предназначенный для использования данной уязвимости через Internet Explorer с задействованием уязвимого элемента управления, а затем убедить пользователя посетить этот веб-сайт. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, а также веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или рекламу. Веб-сайты могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник попытается обнаружить уязвимый элемент управления и заставить пользователя посетить подобный веб-сайт. Для этого он старается склонить пользователя посетить тот или иной веб-сайт, убеждая их щелкнуть соответствующую ссылку, обычно содержащуюся в электронном письме или в запросе службы обмена мгновенными сообщениями. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, которые не должны обладать правами администратора, получают возможность входить на сервер и запускать различные программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Данное обновление устраняет указанную проблему путем обеспечения возможности вызова метода VariantClear() только для инициализированных объектов VARIANT, а также предоставления обновленных версий библиотеки ATL, устраняющих данную проблему в отношении потенциально уязвимых элементов управления.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость ATL, связанная с инициализацией COM-объектов, — CVE-2009-2493  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Уязвимость библиотеки Microsoft ATL, делающая возможным удаленное выполнение кода, обусловлена уязвимостью файлов заголовков ATL, обеспечивающих инициализацию объектов из потоков данных. Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio. В отношении компонентов и элементов управления, созданных с использованием библиотеки ATL, небезопасное использование метода OleLoadFromStream может означать возможность создания экземпляров произвольных объектов, способных обходить соответствующие политики безопасности (напр., флаги блокировки Internet Explorer). Указанная проблема позволяет удаленному неавторизованному пользователю удаленно выполнить код в уязвимой системе. Злоумышленник может воспользоваться данной уязвимостью с помощью специально созданной веб-страницы Просмотр этой страницы пользователем может привести к удаленному выполнению кода.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-2493](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости библиотеки ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность использования уязвимости злоумышленниками. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В целом среда Visual Studio по умолчанию не подвержена указанным уязвимостям. С другой стороны, программные компоненты и элементы управления, созданные с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, могут сами оказаться уязвимыми.  
-   Временные решения и факторы, снижающие риск потенциальной уязвимости программных компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
#### Способы временного устранения уязвимости библиотеки ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Временные решения и факторы, снижающие риск потенциальной уязвимости программных компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
#### Ответы на часто задаваемые вопросы об уязвимости библиотеки ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio.
  
Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при открытии в Internet Explorer специально созданной веб-страницы, что приводит к установке экземпляра уязвимого программного компонента или элемента управления на компьютере пользователя. Злоумышленник, воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить те же права, что и вошедший в систему пользователь.
  
Если пользователь вошел в систему с правами администратора, злоумышленник, которому удалось воспользоваться уязвимостью, может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**В чем причина уязвимости?** Данная уязвимость обусловлена уязвимостью файлов заголовков ATL, обеспечивающих создание экземпляров объектов из потоков данных. В отношении компонентов и элементов управления, созданных с использованием библиотеки ATL, небезопасное использование метода OleLoadFromStream может означать возможность создания экземпляров произвольных объектов, способных обходить соответствующие политики безопасности.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Если в системе имеется уязвимый элемент управления, а в ходе атаки удалось обойти факторы снижения рисков, описанные в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), инициировавший атаку злоумышленник может установить полный контроль над уязвимой системой (при условии, что вошедший в систему пользователь обладает правами администратора). После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами. Риск для пользователей, учетные записи которых имеют ограниченные права, меньше, чем для пользователей, работающих с правами администратора.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Злоумышленник может разместить в сети специальный веб-сайт, предназначенный для использования данной уязвимости через Internet Explorer с задействованием уязвимого элемента управления, а затем убедить пользователя посетить этот веб-сайт. Уязвимостью можно также воспользоваться через веб-сайты, подвергшиеся атаке злоумышленников, а также веб-сайты, принимающие или размещающие пользовательские материалы или рекламу. Веб-сайты могут включать специальное содержимое, использующее данную уязвимость. В любом случае злоумышленник попытается обнаружить уязвимый элемент управления и заставить пользователя посетить подобный веб-сайт. Для этого он старается склонить пользователя посетить тот или иной веб-сайт, убеждая их щелкнуть соответствующую ссылку, обычно содержащуюся в электронном письме или в запросе службы обмена мгновенными сообщениями. Специально созданное веб-содержимое можно также отобразить и передать на уязвимые системы посредством рекламных объявлений или иными способами.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, которые не должны обладать правами администратора, получают возможность входить на сервер и запускать различные программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Настоящее обновление устраняет уязвимость в реализованном в ATL процессе создания экземпляров объектов из потоков данных, а также предоставляет обновленные версии библиотеки ATL, устраняющие данную проблему в отношении потенциально уязвимых элементов управления.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
Уязвимость ATL, связанная со строками без нулевого байта, — CVE-2009-2495  
-------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Библиотека Microsoft ATL подвержена опасности утечки информации, связанной с возможностью чтения строк без заключительного нулевого байта. Злоумышленник может попытаться спровоцировать чтение дополнительных данных за пределами такой строки и таким образом раскрыть содержащуюся в памяти информацию. Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может запустить вредоносный компонент или элемент управления, позволяющий организовать утечку информации, пересылку пользовательских данных третьим лицам и доступ к любым данным уязвимой системы, доступным для текущего пользователя. Данная уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнить код или напрямую повысить уровень своих пользовательских прав, но может быть использована для получения сведений, которые понадобятся для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
Чтобы просмотреть стандартную запись об этой уязвимости в списке "Common Vulnerabilities and Exposures", см. [CVE-2009-2495](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости библиотеки ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность использования уязвимости злоумышленниками. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   В целом среда Visual Studio по умолчанию не подвержена указанным уязвимостям. С другой стороны, программные компоненты и элементы управления, созданные с использованием уязвимых версий библиотеки ATL, могут сами оказаться уязвимыми.  
-   Временные решения и факторы, снижающие риск потенциальной уязвимости программных компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
#### Способы временного устранения уязвимости библиотеки ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   Временные решения и факторы, снижающие риск потенциальной уязвимости программных компонентов и элементов управления, см. в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).
  
#### Ответы на часто задаваемые вопросы об уязвимости библиотеки ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Данная уязвимость напрямую касается только систем с установленными программными компонентами и элементами управления, разработанными с использованием библиотеки ATL среды Microsoft Visual Studio.
  
Эта уязвимость связана с возможностью утечки информации. Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может запустить вредоносный компонент или элемент управления, позволяющий организовать утечку информации, пересылку пользовательских данных третьим лицам и доступ к любым данным уязвимой системы, доступным для текущего пользователя. Отметим, что эта уязвимость не позволяет злоумышленнику выполнять код или непосредственно повышать уровень своих пользовательских прав, но она может быть использована для выявления полезной информации, которую можно было бы использовать для дальнейших атак на уязвимую систему.
  
**В чем причина уязвимости?** Данная уязвимость связана с тем, что файлы заголовков ATL делают возможным чтение строк без заключительных нулевых байтов. Злоумышленник может попытаться спровоцировать чтение дополнительных данных за пределами такой строки и таким образом раскрыть содержащуюся в памяти информацию.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Злоумышленник, успешно воспользовавшийся этой уязвимостью, может получить доступ ко всем данным, доступным для вошедшего в систему пользователя.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Если в системе имеется уязвимый элемент управления, а в ходе атаки удалось обойти факторы снижения рисков, описанные в [выпуске 973882 советов Майкрософт по безопасности](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), инициировавший атаку злоумышленник может получить доступ к информации, хранящейся в памяти уязвимой системы.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
В первую очередь риску подвергаются рабочие станции и серверы терминалов. Серверы подвергаются повышенному риску в тех случаях, когда пользователи, которые не должны обладать правами администратора, получают возможность входить на сервер и запускать различные программы. Однако общепринятой практикой настоятельно рекомендуется не предоставлять пользователям таких полномочий.
  
**Как действует обновление?**    
Настоящее обновление устраняет указанную уязвимость путем корректировки выделения буферного пространства при чтении потоков данных, а также предоставления обновленных версий библиотеки ATL, устраняющих данную проблему в отношении потенциально уязвимых элементов управления.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что до выпуска этого бюллетеня безопасности было открыто объявлено о данной уязвимости.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
В следующем руководстве по диагностике и развертыванию содержатся инструкции по обновлению упомянутых в настоящем бюллетене версий Visual Studio путем замены старых версий файлов заголовков ATL на версии, устраняющие описанные выше уязвимости.
  
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Примечание.** Начиная с 1 августа 2009 г. Майкрософт прекращает поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Чтобы продолжить получать последние обновления для продуктов Microsoft Office, используйте веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: вопросы и ответы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                        | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                 | Нет      |  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                      | Да       |  
| Средства Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенные в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) | Да       |  
| Microsoft Visual Studio 2008                                                                                                   | Да       |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                      | Да       |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                  | Да       |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008                                                                               | Да       |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                  | Да       |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUSFP | SMS 2003 со средством ITMU | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                 | Да      | Да                          | Нет                        | Нет                         |  
| Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                      | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |  
| Средства Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенные в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |  
| Microsoft Visual Studio 2008                                                                                                   | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |  
| Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                      | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                  | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008                                                                               | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |  
| Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)                                                  | Нет     | Нет                         | Да                         | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверы SMS 2.0 и SMS 2003 используют пакет компонентов SMS SUS, в который входит средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Сервер SMS 2003 также может использовать средство Microsoft Office Inventory Tool для поиска необходимых обновлений для приложений Microsoft Office. Дополнительные сведения о средстве Office Inventory Tool и прочих средствах сканирования см. на веб-странице [средств сканирования обновлений для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB971089-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB971089-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB971089-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB971089-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/971089">статью 971089 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M971089<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 3.1 или более поздней версии.

Чтобы установить установщик Windows 3.1 или более поздней версии, посетите один из перечисленных веб-сайтов Майкрософт.

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 4.5 для Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1 для Windows Server 2003, Windows XP и Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение пакета в указанный каталог.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">При необходимости перезагружает компьютер после установки (например, если файл заблокирован или используется)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры регистрации</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — очистка каждой строки в журнале<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [этой статье MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для этой уязвимости будет включено в пакет обновления 2 (SP2) среды Visual Studio 2005</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971090):<br />
VS80sp1-KB971090-X86-intl /qn<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973673):<br />
VS80sp1-KB973673-X86-intl /qn<br />
<br />
Для средств Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенных в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973830):<br />
VS80sp1-KB973830-ia64-intl /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971090):<br />
VS80sp1-KB971090-X86-intl /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973673):<br />
VS80sp1-KB973673-X86-intl /norestart<br />
<br />
Для средств Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенных в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973830):<br />
VS80sp1-KB973830-ia64-intl /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971090):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/971090">статью 971090 базы знаний Майкрософт</a>.<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973673):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973673">статью 973673 базы знаний Майкрософт</a>.<br />
<br />
Для средств Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенных в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973830):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973830">статью 973830 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971090):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB971090<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1<br />
<br />
Для средств Visual C++ для разработки 64-разрядного кода, размещенных в Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973830):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB973830<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка кода продукта</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973673):<br />
{837b34e3-7c30-493c-8f6a-2b0f04e2912c}<br />
<br />
Инструкции по проверке правильности установки по коду продукта см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">статье 974653 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 2.0 или более поздней версии. Установщик Windows 2.0 или более поздней версии входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение пакета в указанный каталог.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры регистрации</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — очистка каждой строки в журнале<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 и Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для этой уязвимости будет включено в пакет обновления 2 (SP2) среды Visual Studio 2008</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
VS90-KB971091-x86 /q<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
VS90-KB973674-x86 /q<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971092):<br />
VS90-KB971092-x86 /q<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973675):<br />
VS90-KB973675-x86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
VS90-KB971091-x86 /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
VS90-KB973674-x86 /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971092):<br />
VS90-KB971092-x86 /norestart<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973675):<br />
VS90-KB973675-x86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.<br />
<br />
<strong>Сведения о функциях, устанавливаемых выборочно</strong>, см. в подразделе <strong>Возможности Office для административной установки</strong> этого раздела.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">В некоторых случаях перезагружать компьютер после установки обновления не требуется. Однако если требуемые файлы используются другими приложениями, то после установки обновления компьютер необходимо перезагрузить. В этом случае появляется соответствующее сообщение.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/971091">статью 971091 базы знаний Майкрософт</a>.<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973674">статью 973674 базы знаний Майкрософт</a>.<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971092):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/971092">статью 971092 базы знаний Майкрософт</a>.<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973675):<br />
См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973675">статью 973675 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB971091):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB971091<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB971092):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB971092<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка кода продукта</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Для Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674):<br />
{E503B4BF-F7BB-3D5F-8BC8-F694B1CFF942}<br />
<br />
Для Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973675):<br />
{1F1C2DFC-2D24-3E06-BCB8-725134ADF989}<br />
<br />
Инструкции по проверке правильности установки по коду продукта см. в <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">статье 974653 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 2.0 или более поздней версии. Установщик Windows 2.0 или более поздней версии входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметр</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h или /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит диалоговое окно со сведениями об использовании.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режим установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Устанавливает уровень взаимодействия с пользователем.<br />
n — без пользовательского интерфейса<br />
b — базовый пользовательский интерфейс<br />
r — сокращенный пользовательский интерфейс<br />
f — полный пользовательский интерфейс</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">То же, что и /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [каталог]</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение пакета в указанный каталог.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall или /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Удаляет обновление.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource или /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Указание исходного пути к MSI-файлу продукта. Этот параметр можно использовать, если во время установки обновления выводится запрос на вставку установочного носителя продукта. Пример.<br />
&lt;Исполняемый файл обновления&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Не перезагружает компьютер после установки обновления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводит запрос о необходимости перезагрузки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда перезагружает компьютер после установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры регистрации</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — сообщения о состоянии<br />
w — некритические предупреждения<br />
e — все сообщения об ошибках<br />
a — запуск действий<br />
r — записи для каждого действия<br />
u — запросы пользователя<br />
c — исходные параметры пользовательского интерфейса<br />
m — сообщения о недостатке памяти или аварийном завершении<br />
o — сообщения о недостатке места на диске<br />
p — свойства терминалов<br />
v — подробные сведения<br />
x — дополнительные сведения для отладки<br />
+ — добавление сведений в существующий файл журнала<br />
! — очистка каждой строки в журнале<br />
* — регистрация всех сведений, кроме обозначенных параметрами v и x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;файл_журнала&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">эквивалентно /l* &lt;файл_журнала&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Отправка данных об установке этого обновления в корпорацию Майкрософт в виде отчета программы &quot;Доктор Ватсон&quot;. Данные, с помощью которых можно установить личность пользователя, не отправляются.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для этой уязвимости будет включено в пакет обновления 2 (SP2) среды Visual Studio 2005</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973544">статью 973544 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\8.0\RED\1033<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 2.0 или более поздней версии. Установщик Windows 2.0 или более поздней версии входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Отображает параметры командной строки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режимы установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — тихий режим или подавление запросов.<br />
/q:u — тихий режим пользователя, в котором доступны некоторые диалоговые возможности.<br />
/q:a — тихий режим администратора, в котором у пользователя нет никаких диалоговых возможностей.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t: путь не задан, программа предложит указать папку назначения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает папку назначения для извлекаемых файлов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает UNC-имя и UNC-путь к файлу Setup.inf или EXE-файлу.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Не проверяя версию, устанавливать пакет поверх любой предыдущей версии.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Выполнять перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
#### Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для этой уязвимости будет включено в пакет обновления 2 (SP2) среды Visual Studio 2008</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x86)<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (x64)<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Для распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 и распространяемого пакета Microsoft Visual C++ 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (IA64)<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Обновление файла журнала</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">Сведения о диагностике и развертывании см. в подразделе <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">Это обновление не требует перезагрузки компьютера.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Не применимо</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Используйте средство Установка и удаление программ панели управления.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/973552">статью 973552 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Сведения о развертывании

**Установка обновления**

Установите обновление, выбрав ссылку в разделе "Подвержены и не подвержены уязвимости". Если приложение установлено с сервера, администратор должен установить на сервере административное обновление и перенести его на компьютер пользователя. Информацию о **точках административной установки Office** см. в соответствующей части подраздела **Руководство и средства по диагностике и развертыванию**.

Данное обновление для системы безопасности требует наличия на компьютере установщика Windows 2.0 или более поздней версии. Установщик Windows 2.0 или более поздней версии входит в состав всех поддерживаемых версий Windows.

Чтобы установить последнюю версию установщика Windows, посетите следующий веб-сайт Майкрософт:

-   [Распространяемый пакет установщика Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Поддерживаемые параметры установки программы обновления безопасности</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Параметр</th>
<th style="border:1px solid black;" >Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Отображает параметры командной строки.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Режимы установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — тихий режим или подавление запросов.<br />
/q:u — тихий режим пользователя, в котором доступны некоторые диалоговые возможности.<br />
/q:a — тихий режим администратора, в котором у пользователя нет никаких диалоговых возможностей.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры установки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Извлечение файлов без выполнения установки. Если параметр /t: путь не задан, программа предложит указать папку назначения.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает папку назначения для извлекаемых файлов.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:путь</td>
<td style="border:1px solid black;">Задает UNC-имя и UNC-путь к файлу Setup.inf или EXE-файлу.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Не проверяя версию, устанавливать пакет поверх любой предыдущей версии.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Параметры перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Никогда не выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Выводить запрос на перезагрузку компьютера (если это необходимо), за исключением случая, когда используется с параметром /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Всегда выполнять перезапуск компьютера после завершения установки.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Выполнять перезапуск компьютера после завершения установки, не выводя соответствующее предложение пользователю.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Примечание.** Несколько параметров можно использовать в одной командной строке. Для обеспечения обратной совместимости обновлениями безопасности поддерживаются параметры, которые использовались в программе установки более ранней версии. Дополнительные сведения о поддерживаемых параметрах установки см. в [статье 262841 базы знаний Майкрософт.](http://support.microsoft.com/kb/262841)
  
**Удаление обновления**
  
Для удаления обновления для системы безопасности воспользуйтесь компонентом Установка и удаление программ панели управления.
  
**Примечание**. При удалении этого обновления может быть предложено вставить компакт-диск с выпуском 2007 системы Microsoft Office в дисковод для компакт-дисков. Кроме того, обновление может не удаляться с помощью компонента Установка и удаление программ панели управления. Эта проблема может иметь несколько причин. Дополнительные сведения об удалении обновления см. в [статье 903771 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). См. подраздел "Анализатор безопасности Microsoft baseline Security Analyzer" раздела Руководство и средства Майкрософт по диагностике и развертыванию.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    **Примечание**. Эти действия зависят от установленной версии и выпуска системы Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1. Нажмите кнопку **Пуск** и выберите пункт **Найти**.
  
    2. На панели Результаты поиска в области Помощник по поиску выберите пункт Файлы и папки.
  
    3. В области **Часть имени или имя файла целиком** введите имя файла из соответствующей справочной таблицы по файлам и нажмите кнопку **Найти**.
  
    4. В списке файлов щелкните правой кнопкой мыши имя файла из соответствующей таблицы сведений о файлах и выберите **Свойства**.  
    **Примечание**. В зависимости от выпуска операционной системы или имеющихся на компьютере программ некоторые файлы из таблицы сведений о файлах могут быть не установлены.
  
    5. На вкладке **Версия** определите версию файла, установленного на компьютере, сравнив ее с версией, приведенной в таблице сведений о файлах.  
    **Примечание**. Все атрибуты, кроме версии файла, в ходе установки могут изменяться. Проверка того, что обновление было применено, путем сравнения других атрибутов файла с данными из таблицы сведений о файлах не поддерживается. Кроме того, при определенных условиях файлы в ходе установки могут быть переименованы. Если сведения о файле или версии отсутствуют, обратитесь к другим доступным методам проверки установки обновления.
  
### Прочие сведения
  
#### Благодарности
  
Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:
  
-   Дэвида Дьюи (David Dewey) из [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) за сообщение об уязвимости ATL, связанной с неинициализированными объектами (CVE-2009-0901)  
-   Райана Смита (Ryan Smith) из [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) за сообщение об уязвимости ATL, связанной с инициализацией COM-объектов (CVE-2009-2493)  
-   Райана Смита (Ryan Smith) из [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) за сообщение об уязвимости ATL, связанной со строками без нулевого байта (CVE-2009-2495)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (28 июля 2009 г.) Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (4 августа 2009 г.) В раздел **Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности** добавлены: сообщение о том, что в статье 969706 базы знаний Майкрософт обновлено описание **известных проблем, связанных с установкой настоящего обновления**; сообщение об изменении алгоритма поиска необходимых обновлений для пакетов KB973923 и KB973924 (в целях устранения проблемы, связанной с повторным выпуском пакетов); разъяснение, касающееся разницы между распространяемыми пакетами Visual C++ и всеми остальными обновлениями Visual Studio.  
-   Вер. 2.0 (11 августа 2009 г.) Повторный выпуск бюллетеня приурочен к выпуску новых обновлений для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973673), Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674) и Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) (KB973675) и предназначен для разработчиков, пользующихся Visual Studio для создания программных компонентов и элементов управления для мобильных приложений, использующих библиотеку ATL для смарт-устройств.  
-   Вер. 2.1 (12 августа 2009 г.): Обновлена таблица "Подвержены уязвимости", в которой MS07-012 теперь значится как замененный обновлением для Microsoft Visual Studio .NET 2003 с пакетом обновления 1 (SP 1); в раздел **Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности** добавлены параграфы с объяснением, почему на веб-сайте Центра загрузки Майкрософт номера обновлений в базе знаний для распространяемых пакетов Visual C++ отличаются от номеров обновлений в базе знаний для SMS, SCCM, WSUS и MU; во всем тексте бюллетеня исправлены указания относительно необходимости перезагрузки; добавлены записи для проверки кода продукта в справочные таблицы развертывания обновлений для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1) и Microsoft Visual Studio 2008 и Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1); внесены другие необходимые изменения.  
-   Вер. 2.2 (19 августа 2009 г.) Добавлена ссылка на статью 974653 базы знаний Майкрософт, содержащую инструкции по проверке правильности установки обновлений для Microsoft Visual Studio 2005 с пакетом обновления 1 (SP1), Microsoft Visual Studio 2008 и Microsoft Visual Studio 2008 с пакетом обновления 1 (SP1) по коду продукта.  
-   Вер. 2.3 (8 сентября 2009 г.) В раздел ответов на **часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности** добавлена запись, поясняющая, что публикация новой редакции статьи 969706 базы знаний Майкрософт связана с изменением приведенного в ней номера известной проблемы с KB974223 на KB974479. Это сделано для того, чтобы пользователи могли установить обновление, не относящееся к системе безопасности и предназначенное для устранения указанной проблемы.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
