---
TOCTitle: 'MS09-049'
Title: 'Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-049 - Критическое'
ms:assetid: 'ms09-049'
ms:contentKeyID: 61236545
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/ms09-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Бюллетень по безопасности (Майкрософт) MS09-049 - Критическое
=============================================================

Уязвимость службы автонастройки беспроводных сетей делает возможным удаленное выполнение кода (970710)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 августа 2009 г. | Дата обновления: 9 сентября 2009 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Это обновление для системы безопасности устраняет обнаруженную пользователями уязвимость службы автонастройки беспроводных сетей. Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при получении клиентом или сервером с включенным беспроводным сетевым интерфейсом специально созданных беспроводных фреймов. Системы без включенных беспроводных адаптеров не подвержены данной уязвимости.

Настоящее обновление для системы безопасности является критическим для всех поддерживаемых версий Windows Vista и существенным для всех поддерживаемых версий Windows Server 2008. Дополнительные сведения см. в подразделе **Подвержены и не подвержены уязвимости** далее в этом разделе.

Настоящее обновление для системы безопасности устраняет упомянутую уязвимость путем включения в алгоритм работы службы автонастройки беспроводных сетей этапа тщательной предварительной проверки получаемых беспроводных фреймов. Дополнительные сведения об этой уязвимости см. в подразделе ответов на часто задаваемые вопросы о данной уязвимости в следующем ниже разделе **Сведения об уязвимости**.

**Рекомендация.** У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят применить данное обновление для системы безопасности вручную, корпорация Майкрософт рекомендует сделать это немедленно, используя программное обеспечение для управления обновлениями или проверив его наличие в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

См. также раздел **Руководство и средства по диагностике и развертыванию** этого бюллетеня.

**Известные проблемы.** Н/Д

#### Подвержены и не подвержены уязвимости

Следующие продукты были проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях и выпусках. Прочие версии или выпуски не подвержены уязвимости, либо жизненные циклы их поддержки истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий или выпусков используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                                                                                                        | Максимальное воздействие уязвимости | Общий уровень опасности | Бюллетени, которые заменяет это обновление |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------|
| [Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9fe967f-d78d-43c2-bbcc-5098bd20267e)                                     | Удаленное выполнение кода           | Критический             | Н/Д                                        |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f93470bd-2e6d-4340-88c6-bb212baf750a) | Удаленное выполнение кода           | Критический             | Н/Д                                        |
| [Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac3f6800-bc3e-4b35-a482-54e1a2da1ab5)\*                   | Удаленное выполнение кода           | Существенный            | Н/Д                                        |
| [Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d1b9b4f-bf35-44aa-a660-afb2ef2c9e30)\*                   | Удаленное выполнение кода           | Существенный            | Н/Д                                        |

**\*Уязвимости не подвержены системы Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Поддерживаемые выпуски Windows Server 2008, при развертывании которых выбиралась установка только ядра сервера, не подвержены уязвимости, устраняемой этим обновлением. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в [этой статье](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Не подвержены уязвимости**

| Операционная система                                                                                                                                 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 с пакетом обновления 4 (SP4);                                                                                                 |
| Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или 3 (SP3)                                                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                     |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                                         |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                                              |
| Windows Server 2008 для систем на базе процессоров Itanium и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                                                    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                                                       |
| Windows Server 2008 R2 для систем на базе процессоров Itanium                                                                                        |

Часто задаваемые вопросы о данном обновлении для системы безопасности
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Где находятся дополнительные сведения о файлах?**  
Местонахождение дополнительных сведений о файлах см. в справочных таблицах раздела **Развертывание обновления для системы безопасности**.

**На моем компьютере установлена более ранняя версия программного обеспечения, описанного в этом бюллетене по безопасности. Что мне следует сделать?**  
Продукты, перечисленные в этом бюллетене, проверены на наличие уязвимости в тех или иных версиях. Жизненные циклы поддержки прочих версий программного обеспечения истекли. Сведения о жизненных циклах поддержки версий используемых программных продуктов см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Пользователям более ранних версий программного обеспечения следует срочно перейти на поддерживаемые версии, чтобы снизить вероятность наличия в системе уязвимостей. Дополнительные сведения о жизненном цикле продуктов Windows см. на веб-странице [сроков поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Дополнительные сведения о продленном периоде поддержки обновлений для системы безопасности данных версий или выпусков продуктов можно найти на веб-сайте [служб поддержки продуктов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Для получения сведений о возможных вариантах обслуживания более ранних версий программного обеспечения свяжитесь с представителем группы по работе с заказчиками корпорации Майкрософт, менеджером по технической поддержке или представителем соответствующей партнерской компании. Пользователи, у которых нет договора типа Alliance, Premier или Authorized, могут обратиться в местное представительство корпорации Майкрософт. Для получения контактной информации посетите веб-сайт [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), выберите страну и нажмите кнопку **Go** (Перейти), чтобы вывести список телефонных номеров. Дозвонившись, попросите связать вас с местным менеджером по продажам службы поддержки Premier. Дополнительные сведения см. в разделе [вопросов и ответов на веб-странице сроков поддержки продуктов для ОС Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Сведения об уязвимости

Уровень опасности и идентификаторы уязвимости
---------------------------------------------

<span></span>
Указанные ниже уровни опасности подразумевают максимальное потенциальное воздействие уязвимости. Сведения о вероятности использования данной уязвимости в течение 30 дней с момента выпуска настоящего бюллетеня по безопасности с указанием уровня ее опасности и воздействия на систему см. в индексе использования уязвимостей в [сентябрьском обзоре бюллетеней](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-sep). Дополнительные сведения см. в [индексе использования уязвимостей](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Уровень опасности уязвимости и максимальное воздействие уязвимого программного обеспечения</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Подвержены уязвимости</th>
<th style="border:1px solid black;" >Уязвимость процедуры синтаксического анализа, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2009-1132</th>
<th style="border:1px solid black;" >Общий уровень опасности</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Критический</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong><br />
Удаленное выполнение кода</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Существенный</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Уязвимости не подвержены системы Windows Server 2008, при развертывании которых устанавливалось только ядро сервера.** Поддерживаемые выпуски Windows Server 2008, при развертывании которых выбиралась установка только ядра сервера, не подвержены уязвимости, устраняемой этим обновлением. Дополнительные сведения об этом варианте установки см. в [этой статье](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Обратите внимание, что установка только ядра сервера недоступна в определенных выпусках Windows Server 2008; подробности см. в статье [Сравнение параметров установки ядра сервера](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Уязвимость процедуры синтаксического анализа, делающая возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2009-1132  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Возможность удаленного выполнения кода связана с уязвимостью процедуры синтаксического анализа, при которой служба автонастройки беспроводных сетей (wlansvc) обрабатывает отдельные фреймы, полученные по беспроводной сети. Данная уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода при получении клиентом или сервером с включенным беспроводным сетевым интерфейсом специально созданных беспроводных фреймов. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
В перечне Common Vulnerabilities and Exposures этой уязвимости присвоен номер [CVE-2009-1132](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1132).
  
#### Факторы, снижающие опасность уязвимости процедуры синтаксического анализа, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2009-1132
  
К факторам, снижающим степень уязвимости, относятся параметры, стандартные конфигурации и общие рекомендации, реализованные в режиме по умолчанию и позволяющие снизить опасность использования уязвимости злоумышленниками. Следующие факторы могут снизить опасность использования уязвимости.
  
-   Системы без включенных беспроводных адаптеров не подвержены данной уязвимости.
  
#### Временные решения для устранения уязвимости процедуры синтаксического анализа, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2009-1132
  
К временным решениям относятся изменения параметров или конфигурации, не приводящие к полному устранению уязвимости, но позволяющие блокировать известные направления атак до того, как будет установлено обновление. Корпорация Майкрософт проверила представленные ниже временные решения и сообщила, снижают ли они функциональные возможности.
  
-   **Отмена регистрации службы Wlansvc**
  
    Чтобы изменить соответствующий раздел реестра, выполните описанные ниже действия.
  
    **Примечание**. Неправильное использование редактора реестра может привести к серьезным проблемам, для устранения которых может потребоваться переустановка операционной системы. Корпорация Майкрософт не гарантирует решение проблем, возникших в результате неправильной работы с редактором реестра. Ответственность за использование редактора реестра несет пользователь. Сведения о порядке редактирования реестра см. в разделе справки "Изменение разделов и параметров" редактора реестра (Regedit.exe) или в разделах справки программы Regedt32.exe, посвященных добавлению и удалению данных реестра, а также редактированию данных реестра.
  
    **Использование интерактивного метода**
  
    1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.  
    2.  Найдите и откройте следующий подраздел реестра:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Щелкните **Wlansvc**.  
    4.  Щелкните меню **Файл** и выберите **Экспорт**.  
    5.  В диалоговом окне **экспорта файла реестра** введите **Wlansvc\_configuration\_backup.reg** и нажмите **Сохранить**.  
        **Примечание**. При этом по умолчанию в папке **Мои документы** будет создана резервная копия этого раздела реестра.  
    6.  Дважды щелкните параметр **Start** и в поле **Значение** введите **4**  
    7.  Нажмите **ОК**.  
    8.  Войдите в систему с правами администратора и в командной строке введите:
  
    `sc stop Wlansvc`
  
    **Применение сценария управляемого развертывания**
  
    1.  Создайте резервную копию соответствующих разделов реестра с помощью сценария управляемого развертывания, состоящего из следующих команд:  
        Regedit.exe /e Wlansvc\_configuration\_backup.reg  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\Wlansvc  
    2.  Затем в файле с расширением .REG (напр., Disable\_Wlansvc.reg) сохраните следующие данные.  
        Редактор реестра Windows версии 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\Wlansvc\]  
        "Start"=dword:00000004  
    3.  Запустите приведенный выше сценарий реестра на целевой машине. Для этого используйте следующую команду:  
        Regedit.exe /s Disable\_Wlansvc.reg  
    4.  Войдите в систему с правами администратора и в командной строке введите:  
        sc stop Wlansvc
  
    **Побочные эффекты** Беспроводные сетевые подключения будут недоступны.
  
    **Отмена изменений**
  
    **Использование интерактивного метода**
  
    1.  Щелкните **Пуск**, щелкните **Выполнить**, наберите **Regedit** в окне **Открыть**, затем нажмите **OK**.  
    2.  Щелкните меню **Файл** и выберите **Импорт**.  
    3.  В диалоговом окне импорта файла реестра выберите **Wlansvc\_configuration\_backup.reg** и нажмите **Открыть**.
  
    **Применение сценария управляемого развертывания**
  
    Восстановите исходное состояние системы с помощью следующей команды:  
    Regedit.exe /s Wlansvc\_configuration\_backup.reg
  
#### Часто задаваемые вопросы об уязвимости процедуры синтаксического анализа, делающей возможным удаленное выполнение кода, — CVE-2009-1132
  
**Какова область воздействия данной уязвимости?**    
Данная уязвимость касается клиентов и серверов Windows, использующих беспроводные сетевые подключения и находящихся в зоне действия беспроводного передатчика злоумышленников. Эта уязвимость делает возможным удаленное выполнение кода. Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может удаленно установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи с неограниченными правами.
  
**В чем причина уязвимости?** Настоящая уязвимость является следствием недостаточной проверки частей специально созданных вредоносных фреймов, передаваемых удаленными беспроводными передатчиками. Это может привести к переполнению кучи, в результате чего может быть выполнен произвольный код.
  
**Что такое служба автонастройки беспроводных сетей (Wlansvc)?**    
Служба автонастройки беспроводных сетей предназначена для настройки защиты и параметров подключений к беспроводным сетям. Служба автонастройки беспроводных сетей обеспечивает настройку беспроводных адаптеров IEEE 802.11 для подключения к одноранговым беспроводным сетям, беспроводной инфраструктуре небольших офисов и к сетям с поддержкой контроля доступа на базе стандартов и алгоритмов проверки подлинности IEEE 802.1X. При включении служба автонастройки беспроводных сетей определяет параметры работы всех установленных на компьютере беспроводных сетевых адаптеров IEEE 802.11.
  
**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется этой уязвимостью?**    
Воспользовавшись этой уязвимостью, злоумышленник может установить полный контроль над системой. После этого злоумышленник сможет устанавливать программы, просматривать, изменять и удалять данные, а также создавать новые учетные записи.
  
**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**    
Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, злоумышленник может использовать беспроводной передатчик, передающий специально созданные вредоносные фреймы.
  
**Какие системы в первую очередь подвергаются риску?**    
Данной уязвимости подвержены все клиенты и серверы с включенным беспроводным сетевым интерфейсом.
  
**Как действует обновление?**    
Настоящее обновление для системы безопасности устраняет упомянутую уязвимость путем включения в алгоритм работы службы автонастройки беспроводных сетей этапа тщательной предварительной проверки получаемых беспроводных фреймов.
  
**Было ли объявлено о данной уязвимости до выпуска этого бюллетеня по безопасности?**    
Нет. Корпорация Майкрософт получила сведения об этой уязвимости из достоверных источников.
  
**Получала ли корпорация Майкрософт к моменту выпуска этого бюллетеня по безопасности какие-либо сведения о том, что уязвимость была использована злоумышленниками?**    
Нет. Корпорация Майкрософт не получала никакой информации, указывающей на то, что эта уязвимость была открыто использована для атак на пользователей, и ей не были представлены никакие доказательства публикации концептуального кода до первоначального выпуска этого бюллетеня безопасности.
  
### Сведения об обновлении
  
Руководство и средства по диагностике и развертыванию  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Управление программным обеспечением и обновлениями для системы безопасности, которые развертываются на серверах, настольных и мобильных компьютерах организации. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Центра управления обновлениями TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Дополнительные сведения о безопасности продуктов корпорации Майкрософт см. на [веб-сайте Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132).
  
Обновления для системы безопасности доступны в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) и [Центре обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Обновления для системы безопасности также доступны на веб-сайте [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Самый простой способ найти обновление — выполнить поиск по ключевому слову "security update".
  
Наконец, обновления для системы безопасности можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Он обеспечивает возможность поиска содержимого (в том числе обновлений для системы безопасности, драйверов и пакетов обновления), которое предоставляется через Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. При поиске по номеру бюллетеня по безопасности (например, MS07-036) можно добавлять необходимые обновления (в том числе на различных языках) в корзину и загружать их в указанную папку. Дополнительные сведения см. на веб-сайте каталога Центра обновления Майкрософт в разделе [вопросов и ответов](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Примечание**. С 1 августа 2009 г. корпорация Майкрософт прекратила поддержку центра загрузки Office и средства инвентаризации центра загрузки Office. Теперь все последние обновления для продуктов Microsoft Office можно получить в [Центре обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Дополнительные сведения см. на веб-странице [Центр загрузки Microsoft Office: вопросы и ответы](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Руководство по диагностике и развертыванию**
  
Корпорация Майкрософт предоставляет руководство по диагностике и развертыванию обновлений для системы безопасности. В этом руководстве содержатся рекомендации и сведения, позволяющие ИТ-специалистам оптимальнее использовать различные средства для диагностики и развертывания обновлений для системы безопасности. Дополнительные сведения см. в [статье 961747 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) позволяет администраторам проверять локальные и удаленные системы с целью выявления неустановленных обновлений для системы безопасности и типичных ошибок в конфигурации системы безопасности. Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA см. на веб-сайте [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении данного обновления безопасности с помощью программы MBSA.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                    | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                     | Да       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Да       |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                     | Да       |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                     | Да       |
  
Дополнительные сведения об анализаторе безопасности MBSA 2.1 см. в статье [MBSA 2.1: вопросы и ответы](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Службы Windows Server Update Services**
  
Службы Windows Server Update Services (WSUS) позволяют администраторам развертывать последние критические обновления и обновления для системы безопасности системы Windows 2000 и более поздних версий, пакета Office XP и более поздних версий, а также серверов Exchange Server 2003 и SQL Server 2000. Дополнительные сведения о развертывании этого обновления для системы безопасности с помощью служб WSUS см. на [веб-сайте служб Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Сервер Systems Management Server**
  
В следующей таблице приведены сведения об обнаружении и развертывании данного обновления для системы безопасности с помощью программы SMS.
  
| Программное обеспечение                                                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 со средством SUIT | SMS 2003 со средством ITMU                                                 | Диспетчер конфигураций 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|  
| Windows Vista, Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                     | Нет     | Нет                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да                          |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2) | Нет     | Нет                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да                          |  
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 32-разрядных систем                     | Нет     | Нет                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да                          |  
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем и Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                     | Нет     | Нет                        | См. **Примечание для систем Windows** **Vista** **и Windows Server 2008**. | Да                          |
  
Для обнаружения обновлений для системы безопасности серверами SMS 2.0 и SMS 2003 может использоваться средство SUIT (Security Update Inventory Tool). См. также веб-страницу [Загружаемые компоненты для сервера Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Сервер SMS 2003 может использовать средство SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, чтобы обнаруживать обновления для системы безопасности, предлагаемые на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) и поддерживаемые службами [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Дополнительные сведения о SMS 2003 ITMU см. на веб-странице [средства SMS 2003 ITMU](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Дополнительные сведения о средствах сканирования SMS см. на веб-странице [средств сканирования обновлений ПО для сервера SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). См. также веб-страницу [загружаемых компонентов для сервера Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Диспетчер конфигураций System Center Configuration Manager 2007 использует службы WSUS 3.0 для обнаружения обновлений. Дополнительные сведения об управлении обновлениями программного обеспечения с помощью диспетчера конфигураций System Center Configuration Manager 2007 см. на веб-сайте [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Примечание для системы Windows** **Vista** **и Windows Server 2008.** Сервер Microsoft Systems Management Server 2003 с пакетом обновления 3 (SP3) поддерживает системы Windows Vista и Windows Server 2008.
  
Для получения дополнительных сведений о SMS посетите [веб-сайт SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Дополнительные сведения см. в [статье 910723 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/910723). Обзор ежемесячных статей руководства по диагностике и развертыванию.
  
**Средство оценки совместимости обновлений и набор средств для обеспечения совместимости приложений**
  
Часто обновления записываются в одни те же файлы, а для запуска приложений требуется настроить параметры реестра. Это приводит к возникновению несовместимостей и увеличивает время, затрачиваемое на развертывание обновлений для системы безопасности. Облегчить тестирование и проверку обновлений Windows для установленных приложений можно с помощью [компонентов оценки совместимости обновлений](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), входящих в состав [набора средств для обеспечения совместимости приложений](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
Набор средств для обеспечения совместимости приложений содержит необходимые средства и документацию для выявления проблем совместимости приложений и уменьшения степени воздействия этих проблем перед развертыванием системы Microsoft Windows Vista, обновлений из Центра обновления Windows, обновлений с веб-сайта безопасности Майкрософт или новой версии проводника.
  
Развертывание обновления для системы безопасности  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Подвержены уязвимости**
  
Чтобы получить сведения о нужной версии обновления для системы безопасности, щелкните соответствующую ссылку.
  
#### Windows Vista (все выпуски)
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB970710-x86 /quiet<br />
<br />
Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
Windows6.0-KB970710-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB970710-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Для всех поддерживаемых версий Windows XP Professional x64 Edition:<br />
Windows6.0-KB970710-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/970710">статью 970710 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке данного обновления для системы безопасности программа-установщик проверяет, не выполнялось ли ранее обновление одного или нескольких обновляемых файлов с помощью исправления Майкрософт.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
#### Windows Server 2008, все выпуски
  
**Вспомогательная таблица**
  
В приведенной ниже таблице приведены сведения об обновлении для системы безопасности данного программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в подразделе **Сведения о развертывании** данного раздела.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Включение в будущие пакеты обновления</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Обновление для устранения этой уязвимости будет включено в следующий пакет обновления или накопительный пакет обновления</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Развертывание</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без участия пользователя</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB970710-x86 /quiet<br />
<br />
Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB970710-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Установка обновления без перезагрузки компьютера</td>
<td style="border:1px solid black;">Для всех поддерживаемых 32-разрядных версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB970710-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Для всех поддерживаемых 64-разрядных (x64) версий Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB970710-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Дополнительные сведения</td>
<td style="border:1px solid black;">См. подраздел <strong>Руководство и средства по диагностике и развертыванию</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Необходимость перезагрузки</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Требуется перезагрузка?</td>
<td style="border:1px solid black;">После установки данного обновления для системы безопасности компьютер необходимо перезагрузить.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Функция Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">не применимо.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения об удалении</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Программа WUSA.exe не поддерживает удаление обновлений. Чтобы удалить обновление, установленное программой WUSA, в <strong>панели управления</strong> откройте раздел <strong>Безопасность</strong>. В разделе &quot;Центр обновления Windows&quot; выберите пункт <strong>Просмотр установленных обновлений</strong> и выберите нужное из списка обновлений.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Сведения о файлах</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">См. <a href="http://support.microsoft.com/kb/970710">статью 970710 базы знаний Майкрософт</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Проверка параметров системного реестра</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Примечание</strong>. Раздел реестра, позволяющий проверить наличие этого обновления, не существует.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Сведения о развертывании
  
**Установка обновления**
  
При установке данного обновления для системы безопасности программа-установщик проверяет, не выполнялось ли ранее обновление одного или нескольких обновляемых файлов с помощью исправления Майкрософт.
  
Подробнее о терминологии, встречающейся в этом бюллетене, например о том, что такое *исправление*, см. в [статье 824684 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Обновление для системы безопасности поддерживает следующие параметры командной строки.
  
| Параметр          | Описание                                                                                                                         |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Вывод справки о поддерживаемых параметрах.                                                                                       |  
| **/quiet**        | Подавление отображения сообщений о состоянии или ошибке.                                                                         |  
| **/norestart**    | При вводе с параметром **/quiet** система не перезагрузится после установки, даже если для ее завершения требуется перезагрузка. |
  
**Примечание**. Дополнительные сведения об установщике wusa.exe см. в [статье 934307 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Проверка успешного применения обновления**
  
-   **Анализатор безопасности Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Для проверки успешного применения обновления безопасности можно воспользоваться средством Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Дополнительные сведения см. выше в разделе **"Руководство и средства по диагностике и развертыванию"** данного бюллетеня.
  
-   **Проверка версий файлов**
  
    Эти действия зависят от установленного выпуска Microsoft Windows. В случае затруднений для выполнения процедуры обратитесь к документации по установленной версии продукта.
  
    1.  Нажмите кнопку **Пуск** и затем введите имя файла обновления в поле **Начать поиск**.  
    2.  Когда файл появится в меню **Программы**, щелкните имя файла правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.  
    3.  Сравните размер файла на вкладке **Общие** с данными таблиц сведений о файлах, приведенных в разделе статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    4.  Также можно открыть вкладку **Дополнительно** и сравнить версии файлов и дату их изменения с данными, приведенными в таблицах сведений о файлах раздела статьи базы знаний этого бюллетеня.  
    5.  Наконец, также можно открыть вкладку **Предыдущие версии** и сравнить предыдущие версии файлов с данными о новых или обновленных версиях.
  
### Прочие сведения
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о новых средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Поддержка
  
-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в службу [поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) или позвонить по телефону 1-866-PCSAFETY. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-сайте [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com?ln=ru).  
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Звонки, связанные с обновлениями безопасности, обслуживаются бесплатно. Для получения дополнительных сведений о службе поддержки корпорации Майкрософт посетите [веб-сайт международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Заявление об отказе
  
Сведения в статьях базы знаний Майкрософт предоставляются без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
#### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (8 сентября 2009 г.) Бюллетень опубликован.  
-   Вер. 1.1 (9 сентября 2009 г.) Исправлено описание уязвимости процедуры синтаксического анализа, делающей возможным удаленное выполнение кода (CVE-2009-1132), куда добавлены разъяснения, касающиеся условий ее использования.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
