---
TOCTitle: 2798897
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2798897'
ms:assetid: 2798897
ms:contentKeyID: 61235889
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2798897(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2798897
==========================================

Мошеннические цифровые сертификаты делают возможным спуфинг
-----------------------------------------------------------

Дата публикации: 3 января 2013 г. | Дата обновления: 14 января 2013 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорации Майкрософт известно об активных атаках с использованием одного мошеннического сертификата, выпущенного компанией TURKTRUST — центром сертификации, присутствующим в доверенном корневом хранилище центров сертификации. Этот мошеннический сертификат может использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине". Этой уязвимости подвержены все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows.

Корпорация TURKTRUST неправильно создала два вспомогательных ЦС (\*.EGO.GOV.TR и e-islem.kktcmerkezbankasi.org). Вспомогательный ЦС \*.EGO.GOV.TR затем был использован для выпуска мошеннического цифрового сертификата для \*.google.com. Этот мошеннический сертификат может использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против нескольких веб-ресурсов Google.

Чтобы помочь защитить пользователей от мошеннического использования этого цифрового сертификата, корпорация Майкрософт обновляет список доверия сертификатов (CTL) и предоставляет обновление для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows, которое удаляет доверие сертификатов, ставших причиной данной проблемы. Дополнительные сведения об этих сертификатах см. в разделе **Часто задаваемые вопросы** данного выпуска.

**Рекомендация.** В системах, использующих средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), включая Windows 8, Windows RT, Windows Server 2012 и устройства под управлением Windows Phone 8, никакие действия не требуются, так как такие системы будут защищены автоматически.

Для пользователей Windows XP и Windows Server 2003 или пользователей, не установивших средство автоматического обновления отозванных сертификатов, Майкрософт рекомендует немедленно установить обновление 2798897 с помощью ПО для управления обновлениями, проверив наличие обновлений с помощью службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или загрузив и установив его вручную. Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2798897](http://support.microsoft.com/kb/2798897) |

#### Уязвимое программное обеспечение и устройства

Данный выпуск советов по безопасности относится к следующему уязвимому программному обеспечению и устройствам.

| Подвержены уязвимости                                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Операционная система                                                                                                   |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                       |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                           |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                             |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                 |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                               |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows 7 для 32-разрядных систем                                                                                      |
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                         |
| Windows 7 для 64-разрядных систем                                                                                      |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                         |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем                                                                         |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                            |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                                       |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |
| Windows 8                                                                                                              |
| Windows Server 2012                                                                                                    |
| Windows RT                                                                                                             |
| Вариант установки ядра сервера                                                                                         |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем (установка основных серверных компонентов)                              |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов) |
| Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)                                                         |
| Уязвимые устройства                                                                                                    |
| Windows Phone 8                                                                                                        |

| Не подверженные уязвимости устройства |
|---------------------------------------|
| Windows Phone 7                       |
| Windows Phone 7.5                     |
| Windows Phone 7.8                     |

Часто задаваемые вопросы
------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Целью публикации данного выпуска советов по безопасности является уведомление пользователей о том, что специалисты Майкрософт подтвердили, что один мошеннический цифровой сертификат использовался в активных атаках, затронувших несколько веб-ресурсов Google. Для этого сертификата и двух других сертификатов отозвано доверие, и они добавлены в CTL. Для систем, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), включая Windows 8, Windows RT и Windows Server 2012, никакие действия не требуются, так как такие компьютеры будут защищены автоматически.

Пользователям Windows XP и Windows Server 2003, пользователям, не установившим обновление из [статьи 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070), или всем пользователям отсоединенных систем, которые не могут подключиться к Центру обновления Майкрософт, предоставляется обновление для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows, чтобы устранить данную проблему.

**Чем вызвана данная проблема?**
Корпорации Майкрософт известно об активных атаках с использованием одного мошеннического сертификата, выпущенного компанией TURKTRUST — центром сертификации, присутствующим в доверенном корневом хранилище центров сертификации. Корпорация TURKTRUST неправильно создала два вспомогательных ЦС (\*.EGO.GOV.TR и e-islem.kktcmerkezbankasi.org). ЦС \*.EGO.GOV.TR был использован для выпуска мошеннического цифрового сертификата для \*.google.com. Этот мошеннический сертификат может использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против нескольких веб-ресурсов Google.

Исследование показало, что сертификаты \*.EGO.GOV.TR и e-islem.kktcmerkezbankasi.org были выпущены неправильно; у них нет расширений CRL или OCSP, и они были неправильно выпущены как сертификаты конечных субъектов. Поэтому в качестве меры предосторожности мы отзываем доверие и у этих сертификатов.

**Устраняет ли это обновление уязвимости, связанные с другими цифровыми сертификатами?**
Да. Помимо устранения уязвимостей, связанных с сертификатами, описанными в этом выпуске советов по безопасности, это накопительное обновление затрагивает цифровые сертификаты, описанные в предыдущих выпусках советов по безопасности: [Советы по безопасности (Microsoft) 2524375](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375), [Советы по безопасности (Microsoft) 2607712](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712), [Советы по безопасности (Microsoft) 2641690](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690), [Советы по безопасности (Microsoft) 2718704](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2718704) и [Советы по безопасности (Microsoft) 2728973](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2728973).

**Что такое шифрование?**
Шифрование — это наука о защите информации путем ее преобразования из обычного читаемого состояния (называемого "открытый текст") в нечитаемое (называемое "зашифрованные данные").

Во всех формах шифрования используется определенное значение (которое называется ключом) вместе с определенной процедурой (которая называется алгоритмом шифрования) для преобразования данных открытого текста в зашифрованные данные. В наиболее известном типе шифрования, который называется "симметричное шифрование", зашифрованные данные преобразуется в открытый текст с помощью того же ключа. Однако во втором типе криптографии, который называется "шифрование с открытым ключом", для преобразования зашифрованных данных в открытый текст используется другой ключ.

**Что такое "цифровой сертификат"?**
При [шифровании с помощью открытого ключа](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат — это защищенный от постороннего вмешательства пакет данных, который включает открытый ключ и сведения о нем (владелец, назначение, срок истечения действия и т. д.)

**Для чего используются сертификаты?**
В основном сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно вам вообще не приходится думать о сертификатах. Но могут появляться сообщения о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в данном сообщении.

**Что такое центр сертификации (ЦС)?**
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.

**Что такое список доверия сертификатов (CTL)?**
Между получателем подписанного сообщения и тем, кто его подписал, должно существовать отношение доверия. Один из способов установления такого отношения доверия — использовать сертификат (электронный документ), который удостоверяет то, что указанные сущности или лица соответствуют заявленным о себе сведениям. Сертификат выпускается третьей стороной, которой доверяют обе стороны. Поэтому каждый получатель подписанного сообщения решает, заслуживает ли доверия издатель сертификата того, кто подписал сообщение. В CryptoAPI реализована методология, позволяющая разработчикам приложений создавать приложения, которые автоматически проверяют сертификаты по предварительно определенному списку доверенных сертификатов или корней. Данный список доверенных сущностей (называемых субъектами) называется списком доверия сертификатов. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Проверка доверия сертификатов](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa376546(v=vs.85).aspx).

**Что может сделать злоумышленник** **с помощью этих сертификатов?**
Злоумышленник может использовать эти сертификаты для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против следующих веб-ресурсов:

-   \*.google.com
-   \*.android.com
-   \*.appengine.google.com
-   \*.cloud.google.com
-   \*.google-analytics.com
-   \*.google.ca
-   \*.google.cl
-   \*.google.co.in
-   \*.google.co.jp
-   \*.google.co.uk
-   \*.google.com.ar
-   \*.google.com.au
-   \*.google.com.br
-   \*.google.com.co
-   \*.google.com.mx
-   \*.google.com.tr
-   \*.google.com.vn
-   \*.google.de
-   \*.google.es
-   \*.google.fr
-   \*.google.hu
-   \*.google.it
-   \*.google.nl
-   \*.google.pl
-   \*.google.pt
-   \*.googleapis.cn
-   \*.googlecommerce.com
-   \*.gstatic.com
-   \*.urchin.com
-   \*.url.google.com
-   \*.youtube-nocookie.com
-   \*.youtube.com
-   \*.ytimg.com
-   android.com
-   g.co
-   goo.gl
-   google-analytics.com
-   google.com
-   googlecommerce.com
-   urchin.com
-   youtu.be
-   youtube.com

**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

**Что делает Майкрософт, чтобы помочь устранению данной проблемы?**
Хотя эта проблема не является результатом проблемы в каком-либо продукте Майкрософт, тем не менее мы обновляем CTL и предоставляем обновление, чтобы помочь защитить пользователей. Корпорация Майкрософт продолжит изучение данной проблемы и в будущем может внести в CTL изменения или выпустить обновление, чтобы защитить пользователей.

**Как после установки данного обновления убедиться, что указанные сертификаты находятся в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия?
**В системах, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), включая Windows 8, Windows RT и Windows Server 2012, можно проверить журнал приложений в средстве просмотра событий, чтобы найти запись со следующими значениями:

-   Источник: CAPI2
-   Уровень: Информация
-   Код события: 4112
-   Описание: Успешное автоматическое обновление списка запрещенных сертификатов с датой вступления в силу: Понедельник, 31 декабря 2012 г. (или позднее).

Для систем, в которых не используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов, в **оснастке консоли (MMC) "Сертификаты"** убедитесь, что в папку **Сертификаты, к которым нет доверия** добавлены следующие сертификаты:

| Сертификат                    | Кем выдан                                          | Отпечаток                                                    |
|-------------------------------|----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|
| \*.google.com                 | \*.EGO.GOV.TR                                      | ‎4d 85 47 b7 f8 64 13 2a 7f 62 d9 b7 5b 06 85 21 f1 0b 68 e3 |
| e-islem.kktcmerkezbankasi.org | TURKTRUST Elektronik Sunucu Sertifikasi Hizmetleri | ‎f9 2b e5 26 6c c0 5d b2 dc 0d c3 f2 dc 74 e0 2d ef d9 49 cb |
| \*.EGO.GOV.TR                 | TURKTRUST Elektronik Sunucu Sertifikasi Hizmetleri | ‎c6 9f 28 c8 25 13 9e 65 a6 46 c4 34 ac a5 a1 d2 00 29 5d b1 |

**Примечание.** О том, как просматривать сертификаты с помощью оснастки консоли MMC, см. в статье MSDN [просмотр сертификатов при помощи оснастки MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows**

Пользователям, у которых установлено средство автоматического обновления отозванных сертификатов ([статья 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.

**Примечание.** Устройства под управлением Windows Phone 8 содержат средство автоматического обновления отозванных сертификатов и обновляются автоматически.

Администраторам и администраторам корпоративных установок, которые хотят обеспечить автоматическую защиту с помощью средства автоматического обновления отозванных сертификатов, рекомендуется изучить [статью 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070), чтобы убедиться, что это подходит для их среды, так как отсоединенные системы или среды со строгой выходной фильтрацией требуют дополнительного рассмотрения.

Для пользователей Windows XP и Windows Server 2003 или пользователей, не установивших средство автоматического обновления отозванных сертификатов, Майкрософт рекомендует немедленно установить обновление 2798897 с помощью ПО для управления обновлениями, проверив наличие обновлений с помощью службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или загрузив и установив его вручную. Ссылки для загрузки см. в [статье 2798897 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2798897).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Адама Лэнгли (Adam Langley) и [отдел безопасности Google Chrome](http://www.google.com/) за привлечение нашего внимания к данному инциденту и совместную работу над ответом

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Дополнительные сведения о вариантах поддержки см. на веб-странице [справки и поддержки корпорации Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Дополнительные сведения об обращении в Майкрософт по вопросам поддержки в различных регионах см. на [веб-сайте международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Версия 1.0 (3 января 2013 г.): Рекомендации опубликованы.
-   Версия 1.1 (14 января 2013 г.): В разделе "Часто задаваемые вопросы" в записи "Как после установки данного обновления убедиться, что указанные сертификаты находятся в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия?" исправлен срок вступления в силу списка запрещенных сертификатов: "Понедельник, 31 декабря 2012 г. (или позднее)".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
