---
TOCTitle: 2862152
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2862152'
ms:assetid: 2862152
ms:contentKeyID: 61235896
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2862152(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2862152
==========================================

Уязвимость DirectAccess и IPsec делает возможным обход функций безопасности
---------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 ноября 2013 г. | Дата обновления: 28 февраля 2014 г.

**Версия:** 1.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о доступности обновления для всех поддерживаемых выпусков Windows, чтобы устранить уязвимость проверки подлинности подключений сервера к клиентам в туннелях DirectAccess или IPsec типа "сеть-сеть".

Злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может выдать специально созданный сервер DirectAccess за подлинный сервер DirectAccess, чтобы устанавливать соединения с подлинными клиентами DirectAccess. Подконтрольная злоумышленнику система, выдающая себя за подлинный сервер, может включить в клиентской системе автоматическую проверку подлинности и соединить ее с подконтрольной злоумышленнику системой, позволяя злоумышленнику перехватывать сетевой трафик целевых пользователей и потенциально определять их зашифрованные учетные данные домена.

На момент выпуска этого сборника советов по безопасности у корпорации Майкрософт нет сведений об активных атаках с использованием этой уязвимости.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям применить это обновление безопасности немедленно, используя функцию управления обновлениями или проверив его наличие на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Примечание.** Кроме установки данного обновления также требуются дополнительные административные действия, чтобы защититься от уязвимости, описанной в данном выпуске советов. Более подробные сведения см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы об уязвимости

Дополнительные сведения о данной уязвимости см. в следующих источниках:

| Источник                          | Идентификатор                                                                    |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Запись в CVE**                  | [CVE-2013-3876](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3876) |
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2862152](http://support.microsoft.com/kb/2862152)                               |

#### Подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

| Операционная система                                                                                                   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                                |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                             |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                 |
| Microsoft Windows Server 2003 for Itanium-based Systems Itanium с пакетом обновления 2 (SP2)                           |
| Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1)                                                                             |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                 |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                               |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                               |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для систем на базе процессоров Itanium                                |
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                         |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                         |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                            |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |
| Windows 8 для 32-разрядных систем (кроме выпуска Embedded)                                                             |
| Windows 8 для 64-разрядных систем (кроме выпуска Embedded)                                                             |
| Windows Server 2012                                                                                                    |
| Windows RT                                                                                                             |
| Windows 8.1 для 32-разрядных систем                                                                                    |
| Windows 8.1 для 64-разрядных систем                                                                                    |
| Windows Server 2012 R2                                                                                                 |
| Windows RT 8.1                                                                                                         |
| Вариант установки ядра сервера                                                                                         |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)    |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов) |
| Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)                                                         |

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Данный выпуск советов по безопасности выпущен для уведомления пользователей о том, что корпорация Майкрософт публикует обновление для DirectAccess и IPsec, чтобы устранить уязвимость, описанную в этом выпуске советов. Эта уязвимость затрагивает операционные системы, перечисленные в разделе Подвержены уязвимости.

**Что может сделать злоумышленник, который воспользуется** **этойуязвимостью?**
В большинстве случаев злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может получить доступ к любой информации, которую целевая система пересылает по сети. Тип уязвимой информации не ограничен конфиденциальными незашифрованными данными, а в некоторых случаях также включает информацию проверки подлинности пользователя.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой** **уязвимостью?**
Подконтрольная злоумышленнику система может быть выдана за подлинный сервер DirectAccess в результате установки специально созданного сертификата сервера. Целевая система не сможет отличить сервер DirectAccess злоумышленника от подлинного сервера.

**Выпустит ли корпорация Майкрософт другое обновление, чтобы устранить эту уязвимость?**
Нет. Корпорация Майкрософт не планирует выпускать никакие обновления в дополнение к выпущенному вместе с данным выпуском советов.

**Как действует обновление?** **
**Данное обновление не позволяет подконтрольной злоумышленнику системе выдавать себя за подлинный сервер DirectAccess без действительного сертификата, выпущенного организацией, которой принадлежит сервер. Однако одного этого обновления недостаточно, чтобы полностью защитить пользователей от уязвимости, описанной в этом выпуске советов. Чтобы полностью защититься от этой уязвимости, помимо установки обновления 2862152 пользователи также должны выполнить рекомендации по настройке, предоставленные в [статье базы знаний Майкрософт 2862152](http://support.microsoft.com/kb/2862152).

**Какие дополнительные рекомендации должны выполнить пользователи,** **чтобы защититься от данной уязвимости?
**Характер данного исправления требует, чтобы предприятия, развернувшие серверы DirectAccess, создали новые сертификаты серверов и развернули их на своих серверах DirectAccess и в клиентских системах. Если не установить такие новые сертификаты до развертывания обновления, службы DirectAccess останутся небезопасными. Дополнительные действия по настройке, необходимые для полной защиты от данной уязвимости, описаны в [статье базы знаний Майкрософт 2862152](http://support.microsoft.com/kb/2862152).

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Применение этого обновления для уязвимых версий Microsoft Windows**

У большинства пользователей включено автоматическое обновление, и в этом случае нет необходимости предпринимать какие-либо действия: обновление 2862152 будет загружено и установлено автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят установить обновление 2862152 вручную, корпорация Майкрософт рекомендует немедленно применить обновление с помощью программы управления обновлениями или проверить наличие обновления на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747). Дополнительные сведения об установке данного обновления вручную см. в [статье 2862152 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862152).

**Примечание.** Кроме установки данного обновления также требуются дополнительные административные действия, чтобы защититься от уязвимости, описанной в данном выпуске советов. Подробное руководство см. в [статье 2862152 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862152).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Даниеля Леткевича (Daniel Letkiewicz) из корпорации [Google](http://www.google.com) за сообщение об уязвимости DirectAccess, приводящей к спуфингу (CVE-2013-3876)

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (12 ноября 2013 г.): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 1.1 (28 февраля 2014 г.): В новую версию выпуска советов по безопасности добавлена информация об изменении логики обнаружения в обновлении 2862152 для Windows 8.1 для 32-разрядных систем, Windows 8.1 для 64-разрядных систем, Windows Server 2012 R2 и Windows RT 8.1. Это изменение касается только логики обнаружения. В файлы обновления изменения не вносились. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
