---
TOCTitle: 2862973
Title: Советы корпорации Майкрософт по безопасности 2862973
ms:assetid: 2862973
ms:contentKeyID: 61235897
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2862973(v=Security.10)'
---

Советы корпорации Майкрософт по безопасности 2862973
====================================================

Обновление для отключения алгоритма хэширования MD5 для программы корневых сертификатов Майкрософт
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 13 августа 2013 г. | Дата обновления: 10 июня 2014 г.

**Версия:** 3.0

Общие сведения
--------------

### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске обновления для поддерживаемых выпусков Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012, и Windows RT, которое ограничивает использование сертификатов с хэшами MD5. Это ограничение распространяется на корневые сертификаты, выпущенные в рамках программы корневых сертификатов Майкрософт. Использование в сертификатах хэш-алгоритм MD5 позволяет злоумышленнику подменять содержимое и осуществлять фишинговые атаки или атаки типа "злоумышленник в середине".

Данное обновление доступно в [Центре загрузки](http://www.microsoft.com/download/default.aspx), а также в [каталоге Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) для всех уязвимых версий Microsoft Windows, кроме Windows RT. Кроме того, начиная с 11 февраля 2014 года это обновление будет распространяться посредством автоматического обновления и службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) для всех программных продуктов.

**Рекомендация.** Корпорация Майкрософт рекомендует установить это обновление при первой возможности. Более подробные сведения см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

Обратите внимание, что обновление 2862966 — необходимое условие установки этого обновления. В 2862966 содержатся связанные с Framework изменения Microsoft Windows. Дополнительные сведения см. в [статье 2862966 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862966).

**Известные проблемы.** В [статье 2862973 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862973) описаны известные на данный момент проблемы, с которыми пользователи могут столкнуться при установке этого обновления. В этой статье также приводятся решения, рекомендованные для устранения этих проблем.

Справочные материалы
--------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Источник</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Идентификатор</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Статья базы знаний Майкрософт</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2862973">2862973</a> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Подвержены уязвимости  
---------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Операционная система</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 32-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 для 64-разрядных систем</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Вариант установки ядра сервера</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Часто задаваемые вопросы об обновлении  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Почему 10 июня 2014 года была выпущена новая версия советов?**   
Корпорация Майкрософт выпустила новую версию советов по безопасности для повторного выпуска обновления 2862973 для Windows 8 и Windows Server 2012 для его установки в системах с Windows Embedded 8 и Windows Server 2012 для систем Embedded Systems. Корпорация Майкрософт рекомендует пользователям данных операционных систем как можно скорее установить это повторно выпущенное обновление.
  
Этот повторный выпуск применяется только к системам с установленными Windows Embedded 8 или Windows Server 2012 для систем Embedded Systems. Этот повторный выпуск не относится к пользователям всех остальных операционных систем, и им не требуется предпринимать никаких действий.
  
**Почему 11 февраля 2014 года была выпущена новая версия советов?**   
Корпорация Майкрософт выпустила новую редакцию этого выпуска советов по безопасности, чтобы объявить о том, что обновление 2862973 для всех уязвимых версий Microsoft Windows теперь распространяется посредством автоматического обновления. Пользователям, уже установившим обновление 2862973, никаких действий выполнять не требуется.
  
**Почему была выпущена новая версия советов 8 октября 2013 г.?**   
Корпорация Microsoft выпустила новую версию этих советов по следующим причинам:
  
-   Данное обновление не относится к Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 и Windows RT 8.1, так как в этих операционных системах уже есть функциональные возможности для предотвращения использования MD5-сертификатов в программе корневых сертификатов.  
-   Напоминаем, что администраторам корпоративных установок необходимо проверить свои среды на наличие сертификатов с хэшами MD5 и заново выпустить такие сертификаты до момента официального распространения обновления, запланированного на февраль 2014 года.
  
**Применимо ли данное обновление к Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 или Windows RT 8.1?**   
Нет. Данное обновление не относится к Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 и Windows RT 8.1, так как в этих операционных системах уже есть функциональные возможности для предотвращения использования MD5-сертификатов в программе корневых сертификатов.
  
**Применимо ли данное обновление к Windows 8.1 Preview, Windows RT 8.1 Preview или Windows Server 2012 R2 Preview?**   
Нет. Данное обновление не относится к Windows 8.1 Preview, Windows RT 8.1 Preview или Windows Server 2012 R2 Preview, так как в этих операционных системах уже есть функциональные возможности для предотвращения использования MD5-сертификатов в программе корневых сертификатов.
  
**Какова область действия данных советов?**   
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о доступности обновления для всех поддерживаемых выпусков Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8 и Windows Server 2012, которое ограничивает использование сертификатов с хэшами MD5. Это ограничение распространяется на корневые сертификаты, выпущенные в рамках программы корневых сертификатов Майкрософт. Использование в сертификатах хэш-алгоритм MD5 позволяет злоумышленнику подменять содержимое и осуществлять фишинговые атаки или атаки типа "злоумышленник в середине". Это обновление всесторонне проверено и обладает достаточным качеством для выпуска. До официального распространения обновления через [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) пользователи могут загрузить его в [Центре загрузок](http://www.microsoft.com/download/default.aspx) или [каталоге Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155), чтобы оценить свои среды и повторно выпустить нужные сертификаты.
  
**Когда корпорация Майкрософт выпустит данное обновление в Центре обновления Майкрософт?**   
Корпорация Майкрософт выпустила данное обновление через Центр обновления Майкрософт 11 февраля 2014 года.
  
**В каких мошеннических целях злоумышленник может использовать цифровые сертификаты?**   
Злоумышленник может создать дубликат цифрового сертификата, взломав алгоритм хэширования MD5. Затем злоумышленник может этот дубликат цифрового сертификата использовать в мошеннических целях, таких как подмена содержимого, фишинговые атаки или атаки типа "злоумышленник в среде".
  
**Что такое "цифровой сертификат"?**   
При [шифровании с помощью открытого ключа](http://technet.microsoft.com/library/aa998077) один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. [Цифровые сертификаты](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc962029.aspx) предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат - это электронное средство проверки подлинности, которое используется для подтверждения личности пользователей и проверки подлинности организаций и компьютеров в сети. Цифровые сертификаты содержат открытый ключ и все его данные, включая информацию о владельце, целях использования, сроке действия и т.д.
  
**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**   
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.
  
**Что делает обновление 2862973?**   
В уязвимых выпусках Microsoft Windows обновление 2862973 запрещает использование в сертификатах алгоритма хэширования MD5. Продукты Майкрософт или сторонних производителей, которые вызывают функцию [CertGetCertificateChain](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa376078.aspx), больше не будут доверять сертификатам с хэшами MD5. Эта функция создает контекстную цепочку сертификата, начиная с конечного сертификата и заканчивая корневым сертификатом (если это возможно). При проверке цепочки проверяется каждый сертификат, чтобы убедиться, что в нем не используются хэши MD5. Если у какого-либо сертификата в цепочке есть хэш MD5, конечный сертификат не будет доверенным.
  
Весь список сценариев блокировки использования сертификатов с хэшами MD5 данным обновлением см. в [статье 2862973 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862973).
  
Дополнительно, необходимое обновление (2862966) предоставляет функциональные возможности ведения журнала при блокировании сертификатов данным обновлением (2862973). Дополнительные сведения о включении функции ведения журнала см. в [статье 2862966 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862966).
  
Обратите внимание, что обновление 2862973 не влияет на двоичные файлы, подписанные сертификатами, использующими хэш-алгоритм MD5.
  
**Как подготовиться к данному выпуску?**   
См. раздел **Рекомендуемые действия**, в котором перечислены этапы подготовки к развертыванию данного обновления.
  
 
  
Предлагаемые действия  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
**Применение этого обновления для уязвимых версий Microsoft Windows**
  
У большинства клиентов включено автоматическое обновление, поэтому нет необходимости предпринимать какие-либо действия: данное обновление для системы безопасности загрузится и установится автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).
  
Администраторам корпоративных установок или конечным пользователям, которые хотят установить обновление 2862973 вручную, корпорация Майкрософт рекомендует загрузить данное обновление и оценить влияние блокировки использования сертификатов с хэшами MD5. Ссылки для загрузки пакетов обновления см. в [статье 2862973 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862973).
  
Обратите внимание, что обновление 2862966 — необходимое условие установки этого обновления. В 2862966 содержатся связанные с Framework изменения Microsoft Windows. Дополнительные сведения см. в [статье 2862966 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862966).
  
Весь список сценариев блокировки использования сертификатов с хэшами MD5 данным обновлением см. в [статье 2862973 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2862973).
  
Прочие сведения  
---------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
### Обратная связь
  
Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.
  
### Поддержка
  
Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
  
Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.
  
### Заявление об отказе
  
Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.
  
### Редакции
  
-   Вер. 1.0 (13 августа 2013 г.): Рекомендации опубликованы.  
-   Вер. 1.1 (27 августа 2013 г.): Выпущена новая редакция советов по безопасности, в которой объявляется о доступности обновления 2862973 в каталоге Центра обновления Майкрософт.  
-   Вер. 1.2 (8 октября 2013 г.): Данное обновление не относится к Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 и Windows RT 8.1. Однако пользователям операционных систем, к которым применяется обновление, компания Microsoft напоминает, что администраторам корпоративных установок необходимо проверить свои среды на наличие сертификатов с хэшами MD5 и заново выпустить такие сертификаты до момента официального распространения обновления, запланированного на февраль 2014 года.  
-   Вер. 2.0 (11 февраля 2014 г.): Выпущена новая редакция советов по безопасности, чтобы объявить о том, что обновление 2862973 для всех уязвимых версий Microsoft Windows теперь распространяется посредством автоматического обновления. Пользователям, уже установившим обновление 2862973, никаких действий выполнять не требуется.  
-   Версия 3.0 (10 июня 2014 г.): Выпущена новая редакция советов по безопасности 2862973 для Windows 8 и Windows Server 2012. Данный повторный выпуск применяется только к системам с установленными Windows Embedded 8 и Windows Server 2012 для систем Embedded Systems. Дополнительные сведения см. в разделе Часто задаваемые вопросы об обновлении.
  
 
  
*Время создания страницы: 2014-06-06 11:22Z-07:00.*
