---
TOCTitle: 2868725
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2868725'
ms:assetid: 2868725
ms:contentKeyID: 61235898
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2868725(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2868725
==========================================

Обновление для отключения RC4
-----------------------------

Дата публикации: 12 ноября 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет о выпуске обновления для поддерживаемых выпусков Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012 и Windows RT, чтобы устранить известные уязвимости в RC4. Данное обновление поддерживает удаление RC4 в качестве доступного шифра в уязвимых системах с помощью параметров реестра. Оно также позволяет разработчикам удалять RC4 в отдельных приложениях с помощью флага SCH\_USE\_STRONG\_CRYPTO в структуре SCHANNEL\_CRED. Эти возможности по умолчанию отключены.

Рекомендация. Майкрософт рекомендует пользователям немедленно загрузить и установить данное обновление, а затем проверить новые настройки в своих средах. Более подробные сведения см. в разделе Предлагаемые действия данного выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                      | Идентификатор                                      |
|-------------------------------|----------------------------------------------------|
| Статья базы знаний Майкрософт | [2868725](http://support.microsoft.com/kb/2868725) |

#### Подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

| Операционная система                                                                                                   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                         |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                         |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                            |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                          |
| Windows 8 для 32-разрядных систем                                                                                      |
| Windows 8 для 64-разрядных систем                                                                                      |
| Windows Server 2012                                                                                                    |
| Windows RT                                                                                                             |
| Вариант установки ядра сервера                                                                                         |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1) (установка основных серверных компонентов) |
| Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)                                                         |

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span></span>
Применимо ли данное обновление к Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 или Windows RT 8.1?  
Нет. Данное обновление не относится к Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 или Windows RT 8.1, так как в эти операционные системы уже включена функциональная возможность для ограничения использования RC4.

Какова область действия данных советов?  
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о доступности обновления для всех поддерживаемых выпусков Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8 и Windows Server 2012, которое предоставляет дополнительные возможности ограничения использования RC4. Если RC4 используется в TLS и SSL, злоумышленники могут осуществить атаки типа "злоумышленник в середине" и извлечь открытый текст из зашифрованных сессий.

Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?  
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

Что делает обновление 2868725?  
Данное обновление поддерживает удаление RC4 в качестве доступного шифра в уязвимых системах с помощью параметров реестра. Оно также позволяет разработчикам удалять RC4 в отдельных приложениях с помощью флага SCH\_USE\_STRONG\_CRYPTO в структуре SCHANNEL\_CRED. Эти возможности по умолчанию отключены. Майкрософт рекомендует пользователям протестировать новые настройки для отключения RC4, прежде чем внедрять их в своих средах.

Повлияет ли данное обновление на работу пользователей с Internet Explorer или другими приложениями, поставляемыми с Windows? 
Нет. Вносимые этим обновлением изменения прозрачны для пользователей и не повлияют на их работу с Internet Explorer или другими приложениями, поставляемыми с Windows. Однако последующие изменения настроек для отключения RC4 могут повлиять на работу пользователей с Internet Explorer или другими приложениями, использующими TLS. Поэтому настоятельно рекомендуется, чтобы пользователи тщательно протестировали все новые настройки, связанные с отключением RC4.

Как подготовиться к данному выпуску?  
В разделе Предлагаемые действия этого выпуска советов по безопасности приведена процедура подготовки к развертыванию этого обновления.

Что такое Schannel?  
Secure Channel, также известный как [Schannel](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms721625(v=vs.85).aspx), — это [поставщик поддержки безопасности](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms721625(v=vs.85).aspx), содержащий набор протоколов обеспечения безопасности, которые осуществляют проверку подлинности удостоверений и безопасную закрытую связь с помощью шифрования. Schannel в основном используется интернет-приложениями, которым требуется защищенная связь по протоколу HTTP. Дополнительные сведения см. в статье [Secure Channel](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa380123(v=vs.85).aspx).

Что такое TLS?  
Transport Layer Security (TLS) — это стандартный протокол, используемый для обеспечения защищенной веб-связи в Интернете или интрасетях. Он позволяет клиентам проверять подлинность серверов или, дополнительно, серверам проверять подлинность клиентов. Этот протокол также предоставляет защищенный канал, шифруя обмен данными. TLS — это последняя версия протокола SSL.

Что такое RC4?  
RC4 — это потоковый шифр, используемый при шифровании и расшифровке.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
Применение этого обновления для уязвимых версий Microsoft Windows

У большинства пользователей включено автоматическое обновление, и в этом случае нет необходимости предпринимать какие-либо действия: обновление 2868725 будет загружено и установлено автоматически. Клиентам, у которых не включено автоматическое обновление, необходимо проверить наличие обновлений и установить это обновление вручную. Дополнительные сведения об особых параметрах конфигурации автоматического обновления см. в [статье 294871 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/294871).

При установке на предприятиях, а также администраторам или конечным пользователям, которые хотят установить обновление 2868725 вручную, корпорация Майкрософт рекомендует немедленно применить обновление с помощью программы управления обновлениями или проверить наличие обновления на веб-сайте [Центра обновления Майкрософт](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747). Дополнительные сведения об установке данного обновления вручную см. в [статье 2868725 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2868725).

Тщательно тестируйте новые настройки, прежде чем внедрять их в своей среде

После применения данного обновления Майкрософт рекомендует пользователям протестировать новые настройки для отключения RC4, прежде чем внедрять их в своих средах. Без тестирования новые настройки могут повлиять на работу пользователей с Internet Explorer или другими приложениями, использующими TLS.

### Прочие сведения

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (12 ноября 2013 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
