---
TOCTitle: 2876146
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2876146'
ms:assetid: 2876146
ms:contentKeyID: 61235900
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2876146(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2876146
==========================================

Проверка подлинности PEAP-MS-CHAPv2 в беспроводной сети делает возможным раскрытие информации
---------------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 4 августа 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорации Майкрософт известно об опубликованном сообщении с описанием известной уязвимости в протоколе проверки подлинности Wi-Fi, называемом PEAP-MS-CHAPv2 (Protected Extensible Authentication Protocol with Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol версия 2), который используется в устройствах Windows Phone для проверки подлинности в беспроводной сети по протоколу WPA2. В уязвимых случаях злоумышленник, который успешно воспользуется этой уязвимостью, может раскрыть информацию, содержащуюся в целевом устройстве. В настоящее время корпорации Майкрософт не известно о каких-либо активных атаках или о влиянии данной уязвимости на системы пользователей. Специалисты Майкрософт постоянно отслеживают ситуацию, с тем чтобы иметь возможность своевременно предоставить пользователям всю необходимую информацию и инструкции.

Чтобы воспользоваться данной уязвимостью, подконтрольная злоумышленнику система может быть настроена как известная точка доступа Wi-Fi, в которой целевое устройство автоматически пытается пройти проверку подлинности. Это позволяет злоумышленнику перехватить зашифрованные учетные данные домена жертвы. Затем злоумышленник может воспользоваться уязвимостью криптографического протокола PEAP-MS-CHAPv2, чтобы получить учетные данные домена жертвы. Злоумышленник может неоднократно проходить проверку подлинности на сетевых ресурсах с использованием полученных учетных данных и выполнять любые действия, доступные владельцу этих учетных данных.

**Рекомендация.** Примените предлагаемое действие, чтобы перед началом процесса проверки подлинности требовать в точке доступа проверки сертификата. Более подробные сведения см. в разделе **Предлагаемые действия** данного выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается указанных ниже устройств.

| Уязвимые операционные системы устройств |
|-----------------------------------------|
| Windows Phone 8                         |
| Windows Phone 7.8                       |

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о том, что корпорации Майкрософт известно об опубликованном сообщении с описанием известной уязвимости в протоколе проверки подлинности Wi-Fi, называемом PEAP-MS-CHAPv2. Этой уязвимости подвержены устройства Windows Phone. Эта уязвимость затрагивает операционные системы устройств, перечисленные в разделе "Подвержены уязвимости".

**Требует ли эта уязвимость выпуска обновления Майкрософт для системы безопасности?**
Нет, эта уязвимость не требует выпуска отдельного обновления Майкрософт для системы безопасности. Возникновение этой проблемы связано с уязвимостями криптографии протокола PEAP-MS-CHAPv2. Для ее устранения требуется изменить конфигурацию точек беспроводного доступа и устройств Windows Phone 8.

**Что может сделать злоумышленник,** **воспользовавшись** **этой** **уязвимостью?**
В большинстве случаев злоумышленник, успешно воспользовавшийся данной уязвимостью, может раскрыть учетные данные домена жертвы, хранящиеся на целевом устройстве. Учетные данные домена жертвы злоумышленник может использовать для прохождения проверки подлинности на сетевых ресурсах и выполнения любых действий, доступных владельцу этих учетных данных.

**Каким образом злоумышленник может воспользоваться этой уязвимостью?**
Подконтрольная злоумышленнику система может быть настроена как известная точка доступа Wi-Fi, в которой устройство жертвы автоматически пытается пройти проверку подлинности. В свою очередь это позволяет злоумышленнику перехватить зашифрованные учетные данные домена жертвы. Затем злоумышленник может воспользоваться уязвимостью криптографического протокола PEAP-MS-CHAPv2, чтобы получить учетные данные домена жертвы.

**Что такое PEAP-MS-CHAPv2?**
PEAP-MS-CHAPv2 — протокол проверки подлинности в беспроводной сети, который используется для проверки подлинности пользователей в точке доступа, чтобы к беспроводной сети могли подключаться только авторизованные устройства. PEAP-MS-CHAPv2 широко используется вместе с протоколом защиты беспроводной сети WPA2.

**Что такое WPA2?**
Wi-Fi Protected Access II (WPA2), IEEE 802.11i, — это протокол безопасности, преемник протокола WPA, который используется для обеспечения конфиденциальности обмена данных через беспроводную сеть.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
Чтобы защититься от использования уязвимости, описанной в этом выпуске советов, примените одно из предлагаемых ниже действий.

-   **Настройте обязательную проверку сертификата точки беспроводного доступа перед** **началом процесса проверки подлинностис устройств Windows Phone 8**

    Устройство Windows Phone 8 можно настроить на проверку точки доступа к сети, чтобы перед началом процесса проверки подлинности убедиться, что используется сеть именно вашей компании. Это может сделать путем проверки сертификата сервера вашей компании. Только после проверки сертификата имя пользователя и пароль отправляются серверу проверки подлинности, чтобы телефон мог подключиться к сети Wi-Fi.

    **Выпуск сертификата:**

    Корпоративный ИТ-отдел выпускает корневой сертификат, который можно использовать для проверки точки беспроводного доступа. У такого сертификата должно быть легко запоминающееся имя, например, "Contoso Corporate Root Certificate". Сертификат может быть заранее предоставлен посредством MDM (решение Mobile Device Management), управляемого ИТ-отделом.

    Его также можно выпустить с помощью сообщений электронной почты. В таком сообщении электронной почты также должны содержаться инструкции ИТ-отдела по включению проверки сертификатов Wi-Fi. Например, ниже перечислены этапы, которые могут содержаться в таком сообщении.

    **Настройте Windows Phone 8, чтобы требовать** **проверкусертификата точки** **беспроводного доступа:**

    После получения корневого сертификата от корпоративного ИТ-отдела, каждый пользователь Windows Phone 8 выполняет указанные ниже действия.

    Удалите ранее настроенное соединение Wi-Fi.

    1.  Выберите "Настройки", Wi-Fi и коснитесь **Дополнительно**
    2.  Коснитесь и удерживайте запись выбранной сети Wi-Fi, а затем выберите **Удалить**

    Создайте новое подключение и включите проверку сертификатов серверов.

    1.  В настройках Wi-Fi коснитесь записи точки доступа к корпоративной сети Wi-Fi, после чего откроется страница входа
    2.  Введите имя пользователя и пароль
    3.  Переключите настройку "Проверять сертификаты серверов" в состояние **Вкл.**
    4.  Коснитесь, чтобы выбрать сертификат
    5.  В списке сертификатов выберите корневой сертификат, выпущенный корпоративным ИТ-отделом (например, "Contoso Corporate Root Certificate"), и коснитесь **Готово**

-   **Отключение Wi-Fi в устройствах Windows** **Phone**

    Выберите "Настройки", Wi-Fi и коснитесь настройки "Сеть Wi-Fi", чтобы переключить ее в состояние **Выкл.**

### Прочие сведения

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (4 августа 2013 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
