---
TOCTitle: 2880823
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2880823'
ms:assetid: 2880823
ms:contentKeyID: 61235901
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2880823(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2880823
==========================================

Отключение алгоритма хэширования SHA-1 для программы корневых сертификатов Майкрософт
-------------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 12 ноября 2013 г.

**Версия:** 1.0

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорация Майкрософт объявляет об изменении политики в программе корневых сертификатов Майкрософт. После 1 января 2016 года новая политика больше не будет разрешать корневым центрам сертификации выпускать сертификаты X.509, в которых используется алгоритм хэширования SHA-1, для SSL или подписывания кода. Использование в цифровых сертификатах алгоритма хэширования SHA-1 позволяет злоумышленнику подменять содержимое и осуществлять фишинговые атаки или атаки типа "злоумышленник в середине".

Рекомендация.  Корпорация Майкрософт рекомендует центрам сертификации больше не подписывать создаваемые сертификаты с помощью алгоритма хэширования SHA-1 и переходить к SHA-2. Майкрософт также рекомендует пользователям при первой возможности заменить свои сертификаты SHA-1 на сертификаты SHA-2. Более подробные сведения см. в разделе Предлагаемые действия данного выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник               | Идентификатор                                                                                          |
|------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Общая информация       | [Введение в программа корневых сертификатов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=330890) |
| Технические требования | [Программа корневых сертификатов Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=330891)            |

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span></span>
Какова область действия данных советов?
Цель данных советов — помочь пользователям оценить риск со стороны определенных приложений, которые используют цифровые сертификаты X.509, подписанные с помощью алгоритма хэширования SHA-1, и рекомендовать администраторам и центрам сертификации начать использовать алгоритм SHA-2 вместо SHA-1 при подписании цифровых сертификатов.

Требует ли эта уязвимость выпуска обновления Майкрософт для системы безопасности?
Нет. Уже некоторое время доступен отличный от SHA-1 механизм подписи. Использование SHA-1 в качестве алгоритма хеширования для подписи сертификатов не одобрялось, а теперь и вовсе не рекомендуется. Корпорация Майкрософт намеревается оценить возможности по улучшению технологий обнаружения мошеннических сертификатов. Хотя эта проблема не является уязвимостью продуктов Майкрософт, корпорация Майкрософт выпустила данные советы, чтобы сообщить о рисках, которым могут подвергнуться пользователи.

В чем причина этой угрозы?
Основная причина проблемы — известная уязвимость алгоритма хэширования SHA-1, которая делает возможными атаки, приводящие к конфликтам. Эти атаки могут позволить злоумышленнику создать дополнительные сертификаты, обладающие той же цифровой подписью, что и исходный сертификат. Об этой проблеме хорошо известно, поэтому если необходимо противостоять подобным атакам, не рекомендуется использовать сертификаты SHA-1. Согласно жизненному циклу разработки средств безопасности потребовалось отказаться от использования алгоритма хэширования SHA-1 в качестве алгоритма, применяемого по умолчанию в ПО Майкрософт.

Что такое "цифровой сертификат"? 
При шифровании с помощью открытого ключа один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат - это электронное средство проверки подлинности, которое используется для подтверждения личности пользователей и проверки подлинности организаций и компьютеров в сети. Цифровые сертификаты содержат открытый ключ и все его данные, включая информацию о владельце, целях использования, сроке действия и т.д. Дополнительные сведения см. в статях [Understanding Public Key Cryptography](http://technet.microsoft.com/library/aa998077) (Основные сведения о шифровании с открытым ключом) и [Digital Certificates](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc962029.aspx) (Цифровые сертификаты).

Каково назначение цифровых сертификатов? 
В основном цифровые сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно, о сертификатах вспоминают только при появлении редких сообщений о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в сообщении.

Что такое центр сертификации (ЦС)? 
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
-   Ознакомьтесь с изменениями политики программы корневых сертификатов Майкрософт

    Дополнительные сведения о проблеме, описанной в этих советах, см. в статье о программе [Технические требования корневых сертификатов Windows](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/1760.windows-root-certificate-program-technical-requirements.aspx).

-   Переход от SHA-1 к SHA-2

    Центры сертификации больше не должны подписывать вновь создаваемые сертификаты с помощью алгоритма хэширования SHA-1. Пользователи должны обновить центры сертификации, чтобы перейти на использование алгоритма хэширования SHA-2 и получить от них сертификаты SHA-2.

    Побочные эффекты. На устаревшем оборудовании новые технологии не поддерживаются, поэтому их потребуется установить дополнительно.

-   Обновляйте систему Windows

    Все пользователи системы Windows должны применять последние обновления безопасности для наилучшей защиты компьютеров. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите [веб-сайт Центра обновления Windows](http://windowsupdate.microsoft.com/), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если включена функция автоматического обновления, обновления будут загружаться автоматически по мере выпуска, однако следует проверять их установку.

### Прочие сведения

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (12 ноября 2013 г.): Рекомендации опубликованы.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
