---
TOCTitle: 2916652
Title: 'Советы по безопасности (Microsoft) 2916652'
ms:assetid: 2916652
ms:contentKeyID: 61235907
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/2916652(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Советы по безопасности (Microsoft) 2916652
==========================================

Неправильно выпущенные цифровые сертификаты делают возможным подмену содержимого
--------------------------------------------------------------------------------

Дата публикации: 9 декабря 2013 г. | Дата обновления: 15 января 2014 г.

**Версия:** 2.1

### Общие сведения

#### Аннотация

Корпорации Майкрософт известно о неправильно выпущенном сертификате подчиненного ЦС, который может использоваться в попытках подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине". Данный сертификат подчиненного ЦС был неправильно выпущен центром Directorate General of the Treasury (DG Trésor), подчиненным ЦС правительства Франции (ANSSI) — центру сертификации, присутствующему в доверенном корневом хранилище центров сертификации. Этой уязвимости подвержены все поддерживаемые выпуски Microsoft Windows. В настоящее время корпорации Майкрософт неизвестно об атаках, связанных с этой проблемой.

Неправильно выпущенный сертификат подчиненного ЦС был ошибочно использован для выпуска SSL-сертификатов для нескольких веб-сайтов, включая веб-ресурсы Google. Такие SSL-сертификаты могут использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против нескольких веб-ресурсов Google. Данный сертификат подчиненного ЦС также мог использоваться для выпуска сертификатов другим не известным в настоящее время веб-сайтам, которые могут стать объектом подобных атак.

В целях защиты пользователей от возможного мошеннического использования этого цифрового сертификата корпорация Майкрософт обновляет список доверия сертификатов (CTL) для всех поддерживаемых выпусков Microsoft Windows, чтобы удалить доверие сертификатов, ставших причиной данной проблемы. Дополнительные сведения об этих сертификатах см. в разделе **Часто задаваемые вопросы** данного выпуска.

**Рекомендация.** Поддерживаемые выпуски Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 и устройства под управлением Windows Phone 8 содержат средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Пользователям таких операционных систем и устройств не нужно предпринимать какие-либо действия, так как такие системы и устройства будут защищены автоматически.

Пользователям операционных систем Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), не нужно предпринимать какие-либо действия, так как такие системы будут защищены автоматически.

Для пользователей операционных систем Windows XP или Windows Server 2003 или пользователей, не установивших средство автоматического обновления отозванных сертификатов, Майкрософт рекомендует немедленно установить обновление 2917500 с помощью ПО для управления обновлениями, проверив наличие обновлений с помощью службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или загрузив и установив его вручную. Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.

### Подробная информация

#### Справочные материалы

Дополнительные сведения о данной проблеме см. в следующих источниках.

| Источник                          | Идентификатор                                      |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Статья базы знаний Майкрософт** | [2917500](http://support.microsoft.com/kb/2917500) |

#### Подвержены уязвимости

Данный выпуск советов касается следующего программного обеспечения.

| Подвержены уязвимости                                                                                               |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Операционная система                                                                                                |
| Windows XP с пакетом обновления 3 (SP3)                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                    |
| Windows Server 2003 с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                    |
| Windows Server 2003 x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                        |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2)                                                                          |
| Windows Vista x64 Edition с пакетом обновления 2 (SP2)                                                              |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2)                                            |
| Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных систем                                            |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 2 (SP2)                                          |
| Windows 7 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 1 (SP1)                                                      |
| Windows 7 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                                      |
| Windows Server 2008 R2 для компьютеров на базе x64-процессоров с пакетом обновления 1 (SP1)                         |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems с пакетом обновления 1 (SP1)                                       |
| Windows 8 для 32-разрядных систем                                                                                   |
| Windows 8 для 64-разрядных систем                                                                                   |
| Windows 8.1 для 32-разрядных систем                                                                                 |
| Windows 8.1 для 64-разрядных систем                                                                                 |
| Windows RT                                                                                                          |
| Windows RT 8.1                                                                                                      |
| Windows Server 2012                                                                                                 |
| Windows Server 2012 R2                                                                                              |
| Вариант установки ядра сервера                                                                                      |
| Windows Server 2008 для 32-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов) |
| Windows Server 2008 для 64-разрядных систем с пакетом обновления 2 (SP2) (установка основных серверных компонентов) |
| Windows Server 2008 R2 для 64-разрядных систем (установка основных серверных компонентов)                           |
| Windows Server 2012 (установка основных серверных компонентов)                                                      |
| Windows Server 2012 R2 (установка основных серверных компонентов)                                                   |
| Уязвимые устройства                                                                                                 |
| Windows Phone 8                                                                                                     |

Часто задаваемые вопросы об обновлении
--------------------------------------

<span></span>
**Какова область действия данных советов?**
Данный выпуск советов по безопасности выпущен, чтобы уведомить пользователей о том, что организация DG Trésor неправильно выпустила сертификат подчиненного ЦС, который был ошибочно использован для выпуска SSL-сертификатов для нескольких веб-сайтов, включая веб-ресурсы Google. Такие SSL-сертификаты могут использоваться для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против нескольких веб-ресурсов Google. Данный сертификат подчиненного ЦС также мог использоваться для выпуска сертификатов другим не известным в настоящее время веб-сайтам, которые могут стать объектом подобных атак.

**Чем вызвана данная проблема?**
Сертификат подчиненного ЦС был неправильно выпущен центром Directorate General of the Treasury (DG Trésor), подчиненным ЦС правительства Франции (ANSSI) — центру сертификации, присутствующему в доверенном корневом хранилище центров сертификации.

**Устраняет ли это обновление уязвимости, связанные с другими цифровыми сертификатами?** **
**Да. Помимо устранения уязвимостей, связанных с сертификатами, описанными в этом выпуске советов по безопасности, это накопительное обновление затрагивает цифровые сертификаты, описанные в предыдущих выпусках советов по безопасности:

-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2524375](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375)
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2607712](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712)
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2641690](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690)
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2718704](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2718704)
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2728973](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2728973)
-   [Советы по безопасности (Microsoft) 2798897](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2798897)

**Что такое шифрование?**
Шифрование — это наука о защите информации путем ее преобразования из обычного читаемого состояния (называемого "открытый текст") в нечитаемое (называемое "зашифрованные данные").

Во всех формах шифрования используется определенное значение (которое называется ключом) вместе с определенной процедурой (которая называется алгоритмом шифрования) для преобразования данных открытого текста в зашифрованные данные. В наиболее известном типе шифрования, который называется "симметричное шифрование", зашифрованные данные преобразуется в открытый текст с помощью того же ключа. Однако во втором типе криптографии, который называется "шифрование с открытым ключом", для преобразования зашифрованных данных в открытый текст используется другой ключ.

**Что такое "цифровой сертификат"?**
При [шифровании с помощью открытого ключа](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) один из ключей, называемый "закрытым ключом", должен храниться в секрете. Другой ключ, называемый "открытым ключом", предназначен для обмена с другими пользователями. Однако у владельца данного ключа должна быть возможность сообщить другим пользователям, кому он принадлежит. Цифровые сертификаты предоставляют такую возможность. Цифровой сертификат — это защищенный от постороннего вмешательства пакет данных, который включает открытый ключ и сведения о нем (владелец, назначение, срок истечения действия и т. д.)

**Для чего используются сертификаты?**
В основном сертификаты используются для проверки удостоверения лица или устройства, проверки подлинности службы или шифрования файлов. Обычно вам вообще не приходится думать о сертификатах. Но могут появляться сообщения о том, что тот или иной сертификат недействителен или истек срок его действия. В таких случаях необходимо следовать инструкциям, приведенным в данном сообщении.

**Что такое центр сертификации (ЦС)?**
Центры сертификации — это организации, выпускающие сертификаты. Они устанавливают и проверяют достоверность открытых ключей, принадлежащих пользователям или другим центрам сертификации, а также проверяют удостоверение пользователей или организаций, запросивших сертификат.

**Что такое список доверия сертификатов (CTL)?**
Между получателем подписанного сообщения и тем, кто его подписал, должно существовать отношение доверия. Один из способов установления такого отношения доверия — использовать сертификат (электронный документ), который удостоверяет то, что указанные сущности или лица соответствуют заявленным о себе сведениям. Сертификат выпускается третьей стороной, которой доверяют обе стороны. Поэтому каждый получатель подписанного сообщения решает, заслуживает ли доверия издатель сертификата того, кто подписал сообщение. В CryptoAPI реализована методология, позволяющая разработчикам приложений создавать приложения, которые автоматически проверяют сертификаты по предварительно определенному списку доверенных сертификатов или корней. Данный список доверенных сущностей (называемых субъектами) называется списком доверия сертификатов. Дополнительные сведения см. в статье MSDN [Проверка доверия сертификатов](http://msdn.microsoft.com/library/aa376546).

**Что может сделать злоумышленник с помощью этих сертификатов?**
Злоумышленник может использовать эти сертификаты для подмены содержимого, фишинговых атак или атак типа "злоумышленник в середине" против следующих веб-ресурсов:

-   \*.google.com
-   \*.android.com
-   \*.appengine.google.com
-   \*.cloud.google.com
-   \*.google-analytics.com
-   \*.google.ca
-   \*.google.cl
-   \*.google.co.in
-   \*.google.co.jp
-   \*.google.co.uk
-   \*.google.com.ar
-   \*.google.com.au
-   \*.google.com.br
-   \*.google.com.co
-   \*.google.com.mx
-   \*.google.com.tr
-   \*.google.com.vn
-   \*.google.de
-   \*.google.es
-   \*.google.fr
-   \*.google.hu
-   \*.google.it
-   \*.google.nl
-   \*.google.pl
-   \*.google.pt
-   \*.googleapis.cn
-   \*.googlecommerce.com
-   \*.gstatic.com
-   \*.urchin.com
-   \*.url.google.com
-   \*.youtube-nocookie.com
-   \*.youtube.com
-   \*.ytimg.com
-   android.com
-   g.co
-   goo.gl
-   google-analytics.com
-   google.com
-   googlecommerce.com
-   urchin.com
-   youtu.be
-   youtube.com

**Что такое атака типа "злоумышленник в середине"?**
Во время атаки типа "злоумышленник в середине" злоумышленник перенаправляет трафик между двумя пользователями через свой компьютер, не имея информации об этих двух взаимодействующих пользователях. Все участвующие в таком взаимодействии пользователи невольно обмениваются трафиком со злоумышленником, думая, что взаимодействуют только с предполагаемым пользователем.

**Что делает Майкрософт, чтобы помочь устранению данной проблемы?**
Хотя эта проблема не является результатом проблемы в каком-либо продукте Майкрософт, тем не менее мы обновляем CTL и предоставляем обновление, чтобы помочь защитить пользователей. Корпорация Майкрософт продолжит изучение данной проблемы и в будущем может внести в CTL изменения или выпустить обновление, чтобы защитить пользователей.

**Как после установки данного обновления убедиться, что указанные сертификаты находятся в хранилище Майкрософт для сертификатов без доверия?** **
**В системах Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 и Windows Server 2008 R2, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), и системах Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 можно проверить журнал приложений в средстве просмотра событий, чтобы найти запись со следующими значениями:

-   Источник: CAPI2
-   Уровень: Информация
-   Код события: 4112
-   Описание: Успешное автоматическое обновление списка запрещенных сертификатов с датой вступления в силу: Понедельник, 5 декабря 2013 года (или позднее).

Для систем, в которых не используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов, в **оснастке консоли (MMC) "Сертификаты"** убедитесь, что в папку **Сертификаты, к которым нет доверия** доверены добавлены следующие сертификаты:

| Сертификат       | Кем выдан                           | Отпечаток                                                    |
|------------------|-------------------------------------|--------------------------------------------------------------|
| AC DG Trésor SSL | AC DGTPE Signature Authentification | ‎5c e3 39 46 5f 41 a1 e4 23 14 9f 65 54 40 95 40 4d e6 eb e2 |

**Примечание.** О том, как просматривать сертификаты с помощью оснастки консоли MMC, см. в статье MSDN [просмотр сертификатов при помощи оснастки MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).

Предлагаемые действия
---------------------

<span></span>
**Применение этого обновления** **для поддерживаемых версий Microsoft Windows**

Поддерживаемые выпуски Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2 и устройства под управлением Windows Phone 8 содержат средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Пользователям таких операционных систем или устройств не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.

Пользователям операционных систем Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2, в которых используется средство автоматического обновления отозванных сертификатов (подробнее см. в [статье 2677070 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), не нужно предпринимать какие-либо действия, так как CTL обновляется автоматически.

Для пользователей операционных систем Windows XP или Windows Server 2003 или пользователей, не установивших средство автоматического обновления отозванных сертификатов, Майкрософт рекомендует немедленно установить обновление 2917500 с помощью ПО для управления обновлениями, проверив наличие обновлений с помощью службы [Центр обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) или загрузив и установив его вручную. Ссылки для загрузки см. в [статье 2917500 базы знаний Майкрософт](http://support.microsoft.com/kb/2917500).

#### Дополнительные рекомендации

-   **Защитите свой компьютер**

    Корпорация Майкрософт рекомендует следовать указаниям по применению брандмауэра, антивирусных программ и обновлений программного обеспечения, опубликованным на веб-сайте "Защитите свой компьютер". Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра безопасности Майкрософт](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).

-   **Своевременно обновляйте программное обеспечение Майкрософт**

    Все пользователи программного обеспечения Windows должны применять последние обновления для системы безопасности, чтобы максимально защитить компьютеры. Если вы не уверены в том, что программное обеспечение обновлено, посетите веб-сайт [Центра обновления Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), выполните поиск необходимых обновлений и установите все предложенные высокоприоритетные обновления. Если функция автоматического обновления включена и настроена на загрузку обновлений для продуктов Майкрософт, такие обновления доставляются по мере выпуска, однако следует убедиться в их установке.

### Прочие сведения

#### Благодарности

Корпорация Майкрософт [благодарит](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) за проведенную совместно работу по защите пользователей:

-   Адама Лэнгли (Adam Langley) и [отдел безопасности Google Chrome](http://www.google.com/) за привлечение нашего внимания к данному инциденту и совместную работу над ответом

#### Программа Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Чтобы повысить уровень защиты пользователей, корпорация Майкрософт предоставляет сведения об уязвимостях крупным поставщикам программного обеспечения безопасности перед ежемесячным выпуском обновлений. Эта информация необходима им для усовершенствования программного обеспечения и оборудования для защиты пользователей (антивирусных программ, сетевых систем обнаружения вторжений, а также индивидуальных систем предотвращения вторжений). Сведения о средствах защиты, предоставляемых поставщиками программного обеспечения безопасности, доступны на соответствующих веб-сайтах партнеров, перечисленных в списке партнеров [MAPP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Обратная связь

-   Свои вопросы, отзывы, пожелания и предложения вы можете направить, заполнив специальную форму на [контактной странице службы поддержки клиентов](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) веб-сайта справки и поддержки Майкрософт.

#### Поддержка

-   Пользователи из США и Канады могут обратиться в [службу поддержки по вопросам безопасности](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Центра справки и поддержки Майкрософт](http://support.microsoft.com/).
-   Пользователям в других странах для получения поддержки следует обращаться в местные представительства корпорации Майкрософт. Для получения дополнительных сведений см. веб-сайт [Международной поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Веб-сайт [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) содержит дополнительные сведения о средствах безопасности, реализованных в продуктах Майкрософт.

#### Заявление об отказе

Сведения в данном документе предоставляются «как есть», без каких-либо гарантий. Корпорация Майкрософт не предоставляет каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая любые гарантии товарности или пригодности для использования в определенных целях. Корпорация Майкрософт и ее поставщики ни при каких обстоятельствах не несут ответственности за возможный ущерб, включая косвенный, случайный, прямой, опосредованный и специальный ущерб, а также упущенную выгоду, даже если корпорация Майкрософт или ее поставщики заранее были извещены о возможности такого ущерба. Если действующее законодательство не допускает отказа от ответственности за косвенный или случайный ущерб, то описанные выше ограничения не действуют.

#### Редакции

-   Вер. 1.0 (9 декабря 2013 г.): Рекомендации опубликованы.
-   Вер. 2.0 (12 декабря 2013 г.): Выпущена новая редакция советов по безопасности, в которой объявляется о доступности обновления 2917500 для пользователей операционных систем Windows XP или Windows Server 2003 или пользователей, не установивших средство автоматического обновления отозванных сертификатов. Обновление 2917500 можно загрузить с помощью службы обновлений Майкрософт или с веб-сайта Центра загрузки. Дополнительные сведения см. в разделе **Рекомендуемые действия** этого выпуска советов по безопасности.
-   Версия 2.1 (15 января 2015 г.): В новую версию выпуска советов добавлена информация об изменении логики обнаружения в обновлении 2917500. Это изменение касается только логики обнаружения. Пользователям, уже выполнившим успешное обновление компьютеров, не требуется выполнять никаких действий.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
